ロスト・エラ(仮)
§

目を覚ます。あたりを見回す。知らない部屋にいる。身体のどこにも傷はない。眼の前にドアがある。開くと、長い通路が伸びており、奥の方から光が漏れている。その方向へ歩くと、外に出る。今、自分(主人公、０とする)のいた場所は非常に古びた建物だ。とても現代風のものとは思えない。
あたりを見回す。迷宮のように建物が入り組んでいる。ところどころ、錆のようなものに侵食されたあとがある。地面には黒い結晶がはえている。空は淀んでいる。
探索を開始する。落ちているものを目にすると、1910年代の新聞、青銅器、パピルス。ありとあらゆる時代のものが転がっている。まるで博物館にでもいるかのようだ。
そのなかにはカードのようなものも落ちている。タイトルがかかれているはずの場所には何もかかれていない。一枚をポケットに入れる。
迷宮を抜け出すと、視界がひらける。空では幾つもの穴が絶えず生まれては消えていた。穴の奥に何があるのか、わからない。眼の前にそびえ立つ巨大な黒い建物。下から錆のようなものが伸びている。時代錯誤な他の建物とは異なるようだ。
０は目的地を設定した。黒い巨塔。手がかりを求めて歩き出す。再び迷宮へと突入する。
どこからか足音が聞こえる。ゆっくりと音源に近づく。金属のこすれる音。顔を少しだけのぞかせると、厳重な装備をした集団が必死にあたりを探っている。一人が小さなモニターを握っている。少女(１とする)がうつっている。淡い紫がかった髪に赤い服をまとっている。隣には０の姿も。どうして０を探している？
一人が０の存在に気づいて近づいてきた。
「そこにいるのは。。。対象！」
他の一人が続ける。
「私達は君を探していたんだ。。。」
「私を。。。？」
「君を保護しに来たんだ。良かった。ここは非常に危険な場所だ。私達と一緒に来てくれないか？」
集団を仕切っている男(４とする)がいった。
「ここは。。。どこですか？」
「私達はここを次元の狭間とよんでいる」
「次元の狭間。。。」
「あらゆる時代が混ざり合う場所だ。ここでは時間も空間も意味をなさない。他の空間とはワームホールを介してランダムに接続される」
「ワームホール？」
「時空の異なる２箇所をつなぐトンネルのことだよ。何らかの物質、バリオンとよぶが、でできているとされているが、その実態は定かじゃない。君はワームホールに飲み込まれて、ここに来たんだよ」
「なるほど。。。」
「君のように、ここには断続的に人が紛れ込んでいることがある。だからこそ、私達はここに誰かが現れたら保護し、あの研究所に連れて行く役目を担っている」
「研究所？」
「あそこだよ」
そう言い、指さした先に聳える巨大な黒い建物。異様な光が上空に何度も打ち上げられている。
「研究所を拠点にすることで次元の狭間がどのような場所なのかその研究を行っている」
「ということはここにはずいぶん前から来ているということですか？」
「そのとおりだ」
一人が暗い顔をした。
「私達も同様にこの空間に紛れ込んだ。あの研究所ごとね。そして元いた世界にある意味、帰れなくなった。だからこそ、この空間の真相を解き明かす必要がある」
「だが、どうやって私が来たとわかったんですか？」
「どういうことだ？」
「もし、私が来たことをわかっているのなら、どのように発生するのかもある程度わかっているはずですよね？でなければ、私が飛ばされたことをどうやって検知するというのですか？それに、あなたがたのモニターに私の顔が写っているのが見えました。どこから撮ったんですか？」
集団は顔を見合わせた。４が答えた。
「あれを見てみろ」
指先の上空にはドローンが数台。
「あれが君を撮影した。確かに君の言う通り、どのように発生するかはある程度わかっている。これも所長の尽力だ。それを検知することで私達はこうして君の前に現れたわけだ。しかし、ワームホールをどのように作り出せばよいのかがわかっていない。後もう少しなんだがな」
「そうですか。。。」
０はどこかに違和感を覚えた。それにしては行動があまりにも早すぎる。これほど複雑な迷宮をいともたやすく移動し、０を的確に見つけるのだから。
その時、建物の上に人影があることに０は気付く。紫の髪をたなびかせた少女。１である。真紅の服をまとっている。しかし、ボロボロに擦り切れている。
「あ、あれ。。。。？」
兵士が振り向くと同時に少女は降下し、手に握っていた剣を振り下ろし、斬りかかる。
「奇襲だ！」
４が叫んだ。兵士は臨戦態勢をとる。銃弾が少女をかするが、寸前のところで躱す。常人離れした身のこなし。何人かは既に急所を当てられて気絶している。
４と１が対峙した。１は建物の壁を蹴って距離を一瞬で詰め、勢いをつけて蹴りを繰り出す。４は躱さずに受け止め、足を掴むと振り回して壁に激突させる。しかし、１は怯んでいない。むしろ、再び壁を蹴ることで加速し、その蹴りの照準を顔に向ける。４は即座に装備の一つを展開し、顔を防いだ。
すると、そのまま後方に下がり、カードを一枚取り出した。０は先ほど拾ったカードとよく似ていることに気づく。
１は何かをつぶやく。するとカードが光だし、雷撃を発生させる。閃光は装備に直撃し、使用不能に追い込む。その戦いざまを０は美しいとさえ思った。洗練されていて、一切の無駄がない。
１がそのまま、連続して攻撃を仕掛けようとしたその時。
４は名前をつぶやく。０にはその声が聞こえなかったが、彼女の攻撃を止めるには十分な声量であったようだ。
４は続ける。
「もし、私が死ねば、、、、」
1は歯を食いしばる。動きが止まったのを契機に他の兵士が銃で応戦する。その一弾が彼女の腕を掠め、血を流す。
彼女は迷宮へと走り去った。
「やはり、強いな。。。たとえ力を失っていてもセンスが違う。。。」
「さっきのは一体。。。？」
「ヤプーの一人だよ」
「ヤプー？」
「私達は別の時代から来たものをヤプーと呼んでいる」
「なぜ彼女は私達を奇襲し、攻撃の手をやめて立ち去ったのですか？」
「その話は研究所についてからだ。所長にでも詳しく聞くと良い」
「そうですか。。。」
煮えきらない。重要なことを隠している印象である。
とりあえず彼らについていくことにした。先の様子を見るに、逃げることもできないし、何より逃げても次元の狭間について情報を増やすことはできない。１のことも未知であるがゆえに迂闊に近づくのも危険と判断した。
「研究所には他にもここに迷い込んだ方もいらっしゃるのですか？」
４が答えた。
「もちろん、ざっと百人程度だが」
「あらゆる時代が混ざっていると言っていましたね。僕は2024年から来たのですが、あなた方はいつの時代から来たのですか？」
「ざっとそれより2000年後だよ」
「はい？」
「驚くのも無理はない。科学も既に相当進歩している。インターネットにつなぐのに君達はスマホというデバイスを必要とするだろうが、私達の時代では既に脳に埋め込まれた拡張デバイスで一切の操作をせずに閲覧可能だ。デバイスはあらゆる情報の閲覧を可能にする。例えば、私はスマホについての知識を知らなかったが2024年の状況を検索すればそれもたやすい。次元の狭間の影響で、まともに使える機能は９割も残っていないが、その１割が重要なんだな」
「重要というと？」
「ここは先も言ったように時間の流れが狂っていて、どの時間軸にも属さない、孤立した空間であり、ここに入ることはできても、現在、でることはできない不可逆な空間だ。そうした空間に長くいると脳の時間間隔が狂っていき、数ヶ月もしないうちに発狂する。脳内にあるデバイスは脳内の時間の流れを制御する役割を担っている。だからこそ、私達はこうして活動できるわけだ」
「興味深いですね。。。」
「科学の進歩は著しいよ。2000年も経てばなおさらさ」
「2000年後の未来はどんな時代なんですか？」
「そうだな、君たちの時代と大きく変わったことはあらゆる戦争・紛争が根絶されたことだろうか？」
「そんなことが？」
「おそらく相当の努力を要しただろう。私が生まれる数百年も前のことだがね」
「それ以前は戦争もあったということですか？」
「史実ではそうなっている。それ以前は世界大戦も一度や二度ではなかった。ちょうどその時代に地球では大きな出来事が起こるからだ」
「大きな出来事？」
「地球のあらゆる電子機器が使用不能になる大事件だよ。原因は太陽フレアとも、高速電波バーストとも色々言われている。なにせ、情報はその時の影響で残っていないからね。当然、戦車や戦闘機が使えなくなり、世界のあらゆる戦争が終結するかに思われた。しかし、当時の人々は戦争をやめなかった。それどころか、人体兵器を生み出した」
「人体兵器。。。」
「その名のとおりだ。人を兵器にしてしまうわけだ。体内にあらゆる兵器が埋め込めるほどに小型化が進んだ。私達の時代の脳内にあるデバイスはこのときの名残だ」
「なるほど。。。」
「人体兵器同士を闘わせる戦争が勃発した。各国がしのぎを削り、最強の人体兵器が次々と作り上げられた。人としての尊厳はどこにもなかった。そんな時代だったのだろう。。。」
４の憂鬱な表情を０は見逃さなかった。
「あなたは生きていないんですよね？まるで見てきたかのように言いますね」
「。。。ああ、もちろんだ。全ては憶測だ。休戦、停戦を繰り返しながら戦争のある時代は続いた」
「どうやって戦争が集結して、戦争がない世界になったんですか？」
「それは史実として残っていないんだよ」
「なぜです？」
「その理由は誰にもわかっていない。私も知りたいよ」
「そうなんですか。。。」
「完全なる停戦を境に人間の本質も変わった。人は闘争本能を失ったんだよ。殺人事件さえ起きない世の中になった」
「なるほど。。。」
「ユートピアとも言えるな。しかし、ユートピアは意味と由来が完全に矛盾している」
「どうしてですか？」
「理想郷のことをユートピアというが、ユートピアの由来はトマス・モアの小説だ。語源はラテン語で『どこにも無い場所』」
「。。。。」
「ある意味、この次元の狭間こそ、ユートピアかもしれないな。私達も元いた時代からいなくなった存在。存在しなくなったも同義だ」
「どうでしょうか。。。」
「もし、これがフィクションなら脳内に埋め込まれたデバイスによって洗脳されているだとか、これも全ては夢の世界で、ここから抜け出すための冒険が始まるのだろうか。まぁ、取り越し苦労だろうがね」
歩いていると研究所の前に到着した。
「ここが研究所だ」
近くでみると、建物が纏うオーラに禍々しさを感じた。彼らの優しさといい、恐怖の要因がみちみちていた。
入口では一人の男(３とする)が出迎えていた。
「ようこそ、私が所長の３だ」
「所長自ら出迎えなくてもよかったのでは？」
４が言った。
「何をいう？客人をもてなすのは当然の責務だ。君の名前は？」
０と名乗った。
「そうか。たしか記憶喪失くんは。。。２０２４年から来たと言っていたね」
「ええ」
「それは本当だろうか？」
「どういうことですか？」
「。。。。そうか、いや、わからないならそれでいい。君には非常に興味がある。なにせ2000年前からやってきたんだ。色々話を聞かせてもらいたい」
「はぁ。。。」
「では、私は少し用事があるのだが、お腹が空いていることだろうね。食事を用意させよう。食堂に案内してくれ」
４に命令すると、３は足早に去っていく。

§
０は４の部下の一人(６としよう)に案内されるままに建物に入った。
「どうぞよろしく。６です。じゃあ食堂に」
「先にここを案内していただくことはできますか？」
「お腹、空いてないのかい？」
「いえ、空いてはいるのですが、知らない場所というのはどうにも落ち着かなくて」
「そうだなぁ。食事の後は研究所を案内するように３所長から仰せつかってるから、先でも大丈夫だろう。わかったそうしようか」
中はアメリカの大学を思わせるような非常にきれいな内観であり、最先端の装置がずらりと並んでいる。しかし、一部の装置は粉々に壊れており、職員が急ピッチで復旧している。
「あの装置、壊れているみたいですね」
「ああ、あれか。人体兵器の仕業だよ。ワームホール発生装置を狙って破壊したんだよ」
「人体兵器。。。戦争のために作られた存在でしたっけ」
「僕もそう聞いているよ」
一室の機械をすべて破壊していたようだが、その他の部屋の機械に被害はなかった。０はそのアンバランスさを気になった。
廊下の突き当たりにある部屋。厳重な鍵がかけられている。０の視線に気づいた６はああとつぶやく。
「あそこにはいかないほうがいいよ。あれは私たちではどうすることもできない。。。」
「。。。？」
「触らぬ神に祟りなしさ」
６は一通り案内を終えて言った。
「ざっとこんなものだろうか。食堂に行こうか」

分岐１「より詳しく話をきく」
「せっかくなので６さんの話を聞かせてくれませんか？」
「いいけど、０にとっちゃ僕はただの年寄だよ」
「見た目は若そうですけど」
「まぁ20だからね。＋2000歳だけどなぁ」
「どういうことですか？」
「あ、言ってなかったか。実はね、私は君の時代よりも2000年前から来たんだよ」
「というと、古代ローマとかそんな時代ですか？」
「まさしく、私はローマ人だ」
「」
「最初、ここに来た時、驚きはなかったんですか？」
「そりゃ驚いたさ。まず、こんなにも文明のレベルが違うことにびっくりだし、人間の顔貌とかそんなに変わってないんだなぁって。古代ローマさ。君たちには私達の時代はどのような歴史として伝わっているんだい？」
「古代ローマの文化は他のどの文化よりも高度なものであり、繁栄を極めたというのが世間一般の見解でしょうか？特にポエニ戦争後はローマが世界帝国として君臨し、ローマ帝国に名前を変えます。ヨーロッパでの影響力は絶大だったと思います。ローマを題材にした小説や漫画も多数ありますね。最近流行ったりもしていました」
「ポエニ戦争、、、カルタゴとの争いのようだ。デバイスで調べてみたよ」
「あなたも埋め込んでいるんですね」
「僕はもうここにきて数年にもなる。流石に埋め込んでもらった。まぁ、彼らの目的はそこにはないんだろうけど」
「。。。」
「ちょうどその頃はローマ軍がカルタゴ包囲を敢行した。カルタゴの市民は皆殺し、残ったものも奴隷さ。私はローマ軍としてそこに従軍していた。。。彼らの家を一軒一軒つぶしていった。それが終わると、奴隷の仕分け、逃げようとするものには鞭で体罰を与え、女子供にも容赦しない。地獄だよ。。。」
「。。。ここに来たときのことは？」
「もちろん、覚えている。。。奴隷を船で運んでいる最中だった。奴隷の子供が泣き出した。それをなだめる母親。僕は子供を母親から奪った。母親は別の場所に連れて行かれた。すぐさま母親の声は別の声に変わった。子どもの泣き声は枯れることがない。他の奴隷はただ俯いている。僕はどうしてこんなことをしているんだと思った。もし僕が反対したら、僕が殺される。ただ、黙っているしかなかった。その時だよ、嵐に遭遇したのは。奴隷を運ぶ船は非常にもろく、あっけなく沈没した。奴隷の足には鎖が繋がれていて、船と一緒に沈んだ。せめて子供はと僕は鎖の鍵を外した。他の者が溺れていく中、海面にあがっていたのは当然ローマ人だけ。先程の母親の姿もなかった。子供が泣きじゃくる中、僕は海中に潜った。まだ助かるかもしれない。そんな淡い期待がよぎった。船上の小屋の中に閉じ込められていた。彼女は必死に耐えていた。僕は鍵を外そうとした。けれど、はずれなかった。鍵穴が違っていた。今から海上にあがって戻ってはもう間に合わない。最後の母親の顔が未だに脳裏によぎるんだ。あの恨みと憎しみがこもった目。念願が叶わなかった目。僕は彼女を見殺しにした。死ぬ瞬間も目は母親をとらえてはなさなかった。気づけば海流が船を粉々に破壊した。僕もその勢いに流され、気づけばここにいた」
「。。。元いた時代に帰りたいですか？」
「。。。正直、僕は微妙だ。あんな地獄には戻りたくない。。。けれど、ここも平穏を装っているだけで、地獄であることには変わりない。。。」
「えっ。。。？」
「いや、喋りすぎたな。こんなに喋ったのも久しぶりだな。５さん以外にこのことを話したのは０が最初だよ」
「５？」
「ああ、まだ知らなかったか。ここで医者をしている人ｘだよ。専門は精神科、というやつらしい。おそらく食堂に行けば会えると思う。彼女、いつも食事を摂るのが遅いから」
そう言い、６は０を食堂に連れて行った。

分岐「素直に食堂にいく」

分岐終了


§
０は６の案内により、食堂に移動した。数人がいた。職員の他にもヤプーの一人が怯えたように食事を口に運んでいる。指示に従って食事を取っていき、ヤプーの一人と思わしき人物の隣に腰をおろした。
「君も異なる時代からここに来たのか？」
「えっ、あ。。。」
男は声が出ないようだ。何に戸惑っているのだろうか。人間の行動としてはあまりにも不自然である。
「俺はお前じゃない！俺はああ、、、」
男は食べ物を床に撒き散らす。
「あああ、追ってくるんだよ。時間が。。。」
「ここです！」
研究員の一人が白衣の女性を連れてきた。２０代後半の落ち着いた印象の女性(５とする)。うめいていた男に駆け寄り、医務室へと連れて行こうとする。しかし、男は暴れる。目を見開かせ、虚空に向かって叫んでいる。
「なんで、あいつらが。俺はあああ」
数人がかりで取り押さえようとするが、抑制が効かない。その中、０の方へと襲いかかってくる。すると、５が拳を腹にめりこませ、気絶させる。０はあっけに取られていた。
「大丈夫でしたか？」
「ええ、大丈夫です」
「貴方、見ない顔ね」
そう言いながら、気絶した男を抱える。一人では大変だろうと思った０は肩を貸す。
「０です。どうぞよろしく」
「わたしは5。ここに来て半年なんです。元いた時代では医者をしていました。2024年の時代からきました」
「実は私もです」
「えっ！同郷！こんなところで会えるなんて嬉しい！」
「それにしても見事な腕さばきですね。。。」
「それほどでも」
褒めたつもりはなかったが、０は何も言わなかった。
医務室にたどり着き、ベッドに寝かせた。０は腰をおろした。
「ここまで運ぶの手伝ってくれてありがとうね」
「さきほどのは日常茶飯事なのですか？」
「ここにやってくる人はそれほど多くないから、日常茶飯事ではないけど、そうね。。。」
手際よく、気絶している男に注射を刺し、安静にさせる。
「みんな、元いた時代に帰れないことが不安なのよ。ただそれだけ。。。」
「あなたも不安なのですか。。。？」
５は椅子に腰を下ろした。顔を俯ける。首から下げたペンダントを取り出し、じっと眺めた。
「私は半年経っているわ。幸い、私は脳内にデバイスを埋め込まれている。けれど、彼はそうじゃなかった。いや、彼のほうが幸せなのかもしれない」
最後の言葉の意味を考える前にずっと引っかかっていた疑問を巡らせた。
「そのことでずっと考えていました。３や４の時代の人々はデバイスによって精神をコントロールできると聞きました。数に限りがあると言っていましたが、彼らの技術では量産が可能なのでは？隔絶されているにもかかわらず、これほどの設備を用意できるのだから」
「彼らは量産できないと言っているわね。。。」
「それが本当なのか、私はどうにも疑問に感じてならないんですよ。。。」
「来てそうそう、きな臭いことを言うのね。まるで、ここのことを前から知っているみたいに。。。」
「。。。」
「ああ、気を悪くしたならごめんなさい」
「いえ、、、単に知らないことをそのままにできないだけです。これは好き嫌いと言うより、習性に近いものだと思っています」
「そんなあなたに一つ取って置きの情報。好奇心ってね、実は２種類あるの。１つは楽しみや喜びを得ることを目的とした好奇心、もう１つは無知や無理解から生じる否定的な感情を和らげることを目的とした好奇心。あなたの好奇心はどちらかというと後者みたいね。。。あまりよくない傾向よ。日頃感じている不安を増大させかねないわ」
「それが、、、取って置きなんですか？」
「。。。そうでもないかしら？専門医ならではの視点だと思うのだけど。。。」
「そうでもないと思います。。。ですが、ご忠告痛み入ります」
「私ってずれてるかしら。。。？」
「。。。そんなに気にすることないと思いますよ」
「いいわ、そんな遠慮。どうにもだめね。会話のキャッチボールがうまくいかないわ。。。」
「人それぞれ話し方や接し方も違うし、普通も普通じゃないもないですよ。単に相手の話に耳を傾ける気持ちがお互いにあるか、ないかだけじゃないですか？私はそういう話、面白いと思いますよ。初対面に言うにはちょっとインパクトありますけどね」
「そんな言い方した人、ここにきて、あなたで二人目だわ」
「二人目。。。？」
「彼女は、そうね。お互いに会話が噛み合わなくて、でも別にバカとかそういうわけじゃなくて。単に前提知識が違いすぎてあれ、ってなったんだけどそんなときに彼女が言ったの。『知ることって面白いのだから少し噛み合わないぐらいで会話しないのはもったいない』って。年は下だったけど彼女とは一番仲良く話せた気がするわ」
「彼女は。。。？」
「もうここにはいないわ。ここから逃げ出したの」
「逃げ出した？」
「理由は聞いてないわ。その時、彼女は研究所の職員を５人殺害したとされている」
「もしかして。。。？」
「人体兵器の一人よ。紫がかったきれいな髪の」
やはり、、、と０は思った。
「彼女の身体能力、あまりにも人間ばなれしていますよね」
「えっ？どういうこと？」
「ん？どういうことというのは？」
「彼女、確かに体中、兵器として改造されているけど、次元の狭間では機能が完全に停止していたわ。つまり、彼女はただの人よ。とてもじゃないけど、驚異的な身体能力を発揮したとは考えにくいわね。なにか別の作用が必要だと思うわ。だからね、私は彼女が５人も殺害して逃げたことに懐疑的なの。あんなに優しい子が。。。」
「彼のように、発狂した可能性はないですか？」
「。。。ないと思うわ。彼女はデバイスを埋め込んでいたし。。。」
「そうですか。。。」
「デバイスの効果がないことはありますかね？」
「。。。わからないけど、彼女ならあり得るかもしれないわね。私も彼女の身体をみたけど、ほぼ全身機械と兵器で構成されていたわ。しかも、あれほど人体と区別がつなかい構造は初めて見た。1000年も時代が流れるとこんなに技術が進歩するんだって感心したわ。でも、あれが同じ人なのだと思うと、悲しくなったわ」
「でも、安心できることはありますよ。彼女たちの後に戦争のない世界があるんですから」
「。。。そうね」
私は沈黙でそれに応えた。

§
客間に通された０は椅子に腰を下ろす。遅れて３が到着し、その近くに座った。
「待たせてしまって、いやはや申し訳ない。４から私達の時代については詳しく聞いているかな」
「ええ、基本的なことは」
「そうか、こういう非常時にはお互いのことを知るのが最適さ。争ったり、反旗を翻すものがいてはまとまる話も一向にまとまらないよ」
「そうかもしれません」
「記憶喪失くんの話をしてくれ。記憶喪失くんはここに来る前に何をしていたのかい？」
「それが、覚えていないんです。。。」
「記憶喪失か？」
「だと思います。自分が2024年にいて、街を歩いていたことは覚えているのですが、気づいたらここにいました」
「記憶喪失の例は初めてだなぁ。他のヤプーにそのような傾向はなかった」
０は違和感を払拭しきれない。何かがおかしい。。。
「ここに来てどれくらいになるんですか？」
「体感ではざっと5年ぐらいだろうか。お陰で様々な研究が進み、そろそろ準備が整う」
「準備？」
「もちろん、元の世界に戻る準備さ。君は非常に運が良い。ここに何ヶ月もいては例え時間の流れを強制的に作っても、頭が狂ってくるだろうからね」
「私達といっしょに来た方々はいたって正常に見えましたが」
「もちろんそうだろうね。脳内デバイスのことは聞いているかな」
「ええ」
「あれが時間の流れを体内に作り出しているから私達は平気なのさ。しかし、ヤプーは残念ながらそうはいかない。だからこそ研究所内では２４時間の時間の区切りを強制的に設けているのだよ。それでも数年すると発狂してしまうから一刻も早く彼らを元いた時代に帰さなければならない。そのことだけを考えていた」
「じゃあ亡くなった方も」
「残念ながら、ね」
３は俯いたようにみせる。
「ようやく私達は元いた時代に帰ることができる。そう思っていたんだよ。しかし、ね」
３は続ける。
「一人、私達の邪魔をする者が現れたんだよ」
「。。。もしかして、紫の髪の少女ですか？」
「おやおや、知っていたのか」
「４さんが持っていたモニターに彼女の姿が。あと、途中で彼女と遭遇しました。４さんが撃退したみたいですが」
「そうか、ああ、そうだった。報告を受けていたよ。どう感じたかい？」
「彼女、身体能力が常人ばなれしていましたね」
「そりゃそうだろう。彼女はなにせ、記憶喪失くんの時代からだいたい1000年後の時代から人体兵器なんだから」
「人体兵器。。。」
「４くんから聞いているんだったね」
「ええ、電子機器の使用不能が生み出した戦争の産物であると」
「ああ、非常に刺激に満ちている。なにせ戦争をやめられない人類が倫理までも捻じ曲げた産物なのだから」
「でも、あなたの時代では戦争がなくなったんですよね」
「ああ、そのとおりさ。しかし、科学も倫理観もすべてが停滞してしまった。非常に物足りない。その点、ここは非常に刺激に満ちている。こうして私は研究に没頭することができる。そして彼女のような理性の崩壊した人間の観察もできる」
３は立ち上がり、窓の外を眺めた。
「それは、ワームホール発生装置が破壊された件のことを指していますか？」
「そうだね。それに５人の殺害も追加すべきかな？６くんから聞いたのかい？」
「先ほど、６さんに破壊現場を案内をしていただきました。その点を考えると理性が崩壊しているというのはいささか妙ですよね？」
「どうしてだい？」
「理性を失った人間による行動ならば、他の部屋を一切攻撃せず、ピンポイントでワームホール発生に関する装置を破壊するでしょうか？行動があまりにも不自然です。この事件で死傷者は出ていないのですか？」
「いや、五人でている」
「これまでにヤプーから犠牲者は出ていいるのですか？」
「いや、ひとりも出ていない」
「やはり、理性を失っているとは考えにくい。。。ちょうど私は研究所に向かう途中、彼女と対面しました。奇襲の仕方といい、戦い方といい、理性を失っている人間のそれとは到底思いません。なにか別の目的があるのではないでしょうか？」
「非常に冷静だ。やはり、私の見込み通りだ。私の部下よりも何十倍も優秀だ」
０は好機と感じた。
「。。。それなら私から一つ、頼みがあるのですが？」
「ん？言ってみたまえ」
「貴方がたは１の捕獲もしくは説得を考えているのですよね？」
「やむを得ない場合は命を奪うことも考えている」
「私も、彼女の捜索に同行させていただくことはできますか？」
「ほう、面白い提案だな。しかし、君は非戦闘員だ。その点では私達も同じだが」
「もしかしたら私なりに彼女を説得できるかもしれません。４さんは彼女と対面したさい、何を言っていたかは聞き取れませんでしたが、ある言葉で彼女を後退させました。私が思うにその言葉は二度目は通用しないと思いますね」
「ほう、それはどういうことかね？」
「研究所の目的が彼女の殺害ではなく、捕獲もしくは説得であるから、ですかね。。。」
３はすべてを察したように頷いた。
「なるほど。。。了承しよう。４に手配させるよ」
「ありがとうございます。あともう一つ」
「なんだい？」
「カードのことについて伺いたいのですが。。。」
「まだ研究が途中でね、帰るためにも続きを行わないと。後もう少しなんだよ。。。」
そう言い、３は足早に部屋を後にした。出口には４が待機していた。
「どうだった？」
「相当頭が切れる。ばれるのも時間の問題だろうね」
「私は自分からばらしにいっているようにも思えるが？」
「それもまた一興さ。記憶喪失くんは非常に知的好奇心と洞察力にあふれている。これくらい教えれば、すぐに真相に気づくさ」
「所長、なぜあの者にこだわる？１は私達に任せればそれでよかったはずだ」
「いや、素朴な理由ではだめだろうか？記憶喪失くんは非常に面白そうだ。私の予想外のことをしてくれそうでね」
「それは同感だが」
「君も何か悪いことを考えているのかい？」
「というと？」
「言いたくないなら言わなくてもいいよ。君の好きにしたら良い。自由意志を止めるつもりはないよ」
３は研究に戻った。４はその背中をみてつぶやいた。
「言われなくてもそうするつもりだ」

§
３は研究棟の奥の部屋、厳重なセキリティのかかった部屋に向かっている。カードキーをかざし、網膜認証を通ると、扉は重々しく開き、３を受け入れる。
手術室のような薄暗い光。オペ服をきた数人が中央の手術台で横たわっている一人を囲んでいる。彼女には複数の管が繋がれていて、意識がある。悲鳴が聞こえてくる。耳を覆うこともなく３は平然としている。
「麻酔が切れたのか。。。資源不足、しょうがないか。。。」
３はひとりごちた。３に気付いた職員の一人が駆け寄ってくる。
「こちらで作った兵器を埋め込むのにも苦労が絶えないな。。。」
「ええ、ようやく兵器が完成したので人体に埋め込む事ができます。全部で五箇所で、残り二箇所です。現在、特に拒絶反応は起きていません」
「それはなによりだ。ところで、君は耳を塞がなくて大丈夫かい？悲鳴がうるさいだろう」
「え、どうしてですか。。。？悲鳴なんてどこから。。。？」
マスク越しでも、職員の一人が冗談で言っているのではないことは明白である。
「ああ、そうだった、忘れていたよ。仕事に戻ってくれ。進捗が気になって確認にきただけなんだ」
「わかりました！」
そう言い、職員は手術に戻った。悲鳴が止むことはない。
「彼らの調整は上手くいっているが、４とかはそろそろか」
４は部屋を後にした。


§
数日後。早朝。
０は４によって装備を体中に取り付けられていた。０はなすがままで棒人間のように立っている。
「重いですね。。。」
「総重量20kgだからな。けれど、これがなきゃ、人体兵器相手なんてものの数秒で死に至るだろうがな」
「戦闘の必要が？」
「彼女は人体兵器、あまりにも危険だ。話し合いをするにも武器が必要だ」
「そうですか。。。」
出発した。
部隊の動向を見守る。誰も目線を合わせるものはいない。ただ前を向いている。
道中、数枚のカードを彼らは回収した。専用のケースにカードを１枚ずつ収納していく。
「このカードってなんなんですかね？」
「ん？」
「次元の狭間特有のものなんでしょうか？それとも、別の時代からやってきたものなんですか？」
「さあな？」
「紫の髪の彼女が使っていましたよね。まるで魔法をだすみたいに」
「俺に答えられることは、、、ない」
「そうですか、、、」
やはり、おかしい。０は思った。あまりにもカードの情報について開示されなさすぎる。ワームホールの発生についてはすんなりと話していたにもかかわらず。。。
目的地の広場に到着する。周辺に人影はない。同じように建物の影に身を潜めているようだ。
「お前の出番だ。。。」
４は０に、広場に出るように伝える。４は０の装備のボタンを操作すると、装備が透明になる。
「できるだけ相手に私達の存在を気づかれないようにしたい。本来なら上空にドローンを数機飛ばしたいところだが。たとえ攻撃されても、数回は防ぐほどに頑丈だ。気にすることはない」
０は恐る恐る歩く。しかし、０にはある確信があった。それを話さないことには、ここから立ち去ることはできない。どこかで聞いていることを願って０は口を開く。
「はじめまして。私は０。2024年の時代から来ました。実は昨日会っているが、まぁそんなことはどうでもいいです。私はあなたの説得にやってきました。正直なところ、ここに行かせてもらえるか十中八九だったのですが、幸い、所長に気に入られたのか、ここに来ることができました。ですが、私自身、あなたの説得は別の目的でここに来ました」
「あいつ何を言っている？」
４らには聞こえない距離で話している。
「あなたが何者か？なぜ研究所を襲撃し、敵対しているのか、確かめる必要があったからです。この疑問に答えることはすなわち、研究所の目的を理解することにほかならない」
小石の転がる音が何処かから聞こえた。
「まず、あなたは人体兵器。医者の５の証言から、元々は研究所にいたことを聞きました。その後、５人の職員を殺害し、逃亡。まず、なぜあなたが逃亡できたのかを考えてみることにしました。人体兵器は常人離れした身体能力とそれぞれの兵器に固有の武装・機能を備えている。それだけだと、あなたが研究所から逃亡したのは容易く思えるでしょう。しかし、医者の証言では、次元の狭間ではそれらの機能が停止しており、あれほどの力を発揮できるのは不思議だと聞きました。ではなぜ、あなたは昨日の戦闘でみせた常人離れの能力を発揮できているのか？そこで思い出しました。カードの存在です。あのカードによって何らかの能力を取り戻したのではないか？という推測です。実際、あなたは昨日の戦闘でカードを使用し、４さんたちを退かせることに成功しています。しかし、昨日の戦闘であなたは一人も人を殺していない。あれほどの能力を発揮しながら、それを制御し、自らの身体のように扱っている。
すると、疑問が一つ、なぜ逃亡のときに５人もの人間を殺害したのか？本当に彼女は殺害したのだろうか？と。力が制御できなかったと考えるには、現在の身のこなしをみるにあまりにも不自然です。
しかし、カードについてより深く考えてみると、そもそも考えるための情報がないことに気づきました。いや、意図的に情報が遮断されていることに気づきました。他の情報、例えばヤプー、時間の流れを操作するデバイス、貴方のこと。これらはすんなりと手に入れることができるのに、カードの情報だけは一切触れられていない。これは一体どういうことか？そこで、研究所の目的を考えました。
もしかして彼女の捕獲もしくは説得が目的であるのはこのカードにあるのではないか？カードが何であるかはわかりませんが、カードの使い方には熟知している。研究所はカードの原理を解明したい。それが何につながるのか。もしかすると元いた時代に帰るための足がかりになるのかもしれませんが、とにかく貴方を捕獲し、カードについて詳しく聞き出したいと考えている。そこで昨日の戦闘で４がつぶやいたある名前を思い出しました。私は聞き取れませんでしたが、それを聞くとあなたは後退した。しかし、二度目はその言葉がはったりで終わる可能性があると思いました。その理由は、もし、これであなたを脅すことができるなら、とっくにあなたは研究所に連行されていてもおかしくないと思ったからです。ですが、二度目はない。おそらく彼らもそれを理解していたのでしょう。これはあくまで曖昧な憶測だったので、所長にかまをかけてみることにしました。すると、３さんはこれを否定しなかった。これは二度目のないはったりである、と踏みました。そこで面白い仮説が浮かびました。もしかして、４がつぶやいたある名前とは貴方の知り合い、何なら同じ人体兵器ではないか？と。そうしたら、実は研究所で厳重なロックで管理されていたフロアで一体何があるのか、わかったような気がしました。人体兵器を捕獲して何らかの実験をしているのではないか？カードの解明か、何が目的か、さっぱりですが、そうすると、貴重なサンプルでしょうから殺すわけにはいきません。ずっと管理下におくはずです。これはあなたにとって人質のようなものです。しかし、人質と違うのは、絶対に殺されない人質である、つまり、殺さないことがばれれば、脅しとしては効力を失うという点です。そうすると、二度目のないはったりの意味もきれいに説明がつきます。
ここまでくると研究所のあらゆる活動が怪しくなってきます。その最たるものはデバイスです。人体兵器の技術を応用したもので、生活を便利にするための拡張機能のようですが、これのせいで別の弊害を被っている。研究所の雰囲気があまりにも暗く、まるで何かに怯えているような、そんな雰囲気を受けました。先程までの考えをふまえて、これをみてみると何かに逆らえないのではないか？そんな疑念が湧いてきます。
そうであれば全員デバイスを埋め込み、コントロールすればよいものをそうはしていない。おそらく洗脳までの機能はないのでしょう。しかし、人柱を設定し、時間をおいておくと次元の狭間の影響で精神が崩壊することを目の当たりにすればどうでしょう？否が応でもデバイスを埋め込まざるを得ない。これは同時に所長による支配の完了です。あなたにもデバイスが埋め込まれていたのでしょうが、どうやら効果がなかったようだ。これは彼らも予想外だったのでしょう。だからこそ、あなたの逃亡を許した。殺害された５人はいずれも３や４の時代の人であり、ヤプーからではない。そこで、何か口封じ的なものを感じました。すると、彼らの時代において、行動が制限されていない人が一人だけいます。所長です。所長が犯人だとすると、非常にスッキリします。
ここまでで何かありますか？
まるで演説のように一人、まくしたてた。１が姿を現した。気付いた４は銃口を彼女に向ける。
「まだ、あなたは肝心なことを答えてない。あなたの目的は。。。？」
１の声を０は初めて聞いた。
「。。。生き残ることです」
「。。。わかったわ」
そう言うと、懐からカードを取り出す。何かをつぶやくとカードが発光。雷撃をピンポイントで０に浴びせた。その様子をみていた４らは即座に銃弾の雨を降らせる。雷撃をすかさず建物の１つに浴びせて、崩壊させる。瓦礫が降り注ぎ、４らは回避に追われる。気づけば、０と１の姿はそこになかった。

§
０は意識を戻す。１がしんどそうに０を抱えている。
「え、あ、これどういう状況ですか？」
「。。。。」
１は黙って０を投げ飛ばした。透明だった装備は元の姿に戻り、地面に叩きつけられると同時に粉々に砕けた。衝撃が０の身体に伝わる。
「いてぇ。。。」
「あなた、無謀なことするのね。それにあれほどの長文をよくもまぁ、すらすらと言えるものね」
「。。。どうしてもあの研究所から逃げ出す必要があったので。話し込んでいれば、少なくとも４らも襲ってくることはないかなと」
０は体勢を整えてのそりと立ち上がった。
「デバイスを埋め込まれて上の命令に従うのが最も安全よ。彼らも殺す気はないでしょう」
「所長は職員が５人死んだ件をあなたがやったと言っていました。あそこはかなり危険です。それに誰もそのカードのことを知らなかった。所長は口をつぐんだままだった。正直なところ、彼らは本当に元いた時代に戻りたいかも謎ですね。。。」
「どうするつもりなの。。。？」
「そうですね、、、それを考える前にあなたのことを聞かせてくれませんか？」
「私のこと。。。？」
「ええ、どうやら彼らはあなたがカードを使えることに価値を見出しているようです。しかし人体兵器はすでに1人捕えているのに、なぜ1さんに固執するのかがわかりません。」
「多分、カードが使えること以外に、私自身の能力に関心があるのだと思う。最初、彼らのことを信用してしまって、その話をしたから。。。５さんには言わなかったけど」
「一体。。。？」
「人体兵器の話は知ってるなら、それぞれ固有の兵器が載せられることは聞いた？」
「はい、しかし、それが次元の狭間では一切の効力をなくすことも」
「ええ、兵器といってもその効果は様々。私の場合はそれが再生能力であるという点ね」
「再生能力。。。」
「ええ、文字通り、死んでも復活できるの。。。」
「まるで不死鳥のようですね」
「言いえて妙ね。私の通り名はphoenixだった。そのため、武装としても火炎放射器を身体に埋め込まれているわ。。。彼らの時代は私たちの時代より1000年経っているにもかかわらず、私たちの時代の技術は唯一脳内デバイスが残った程度で、そのほとんどは大戦で失われてしまっている。だから彼らは私を捕まえて研究することに躍起になっている」
「でも、能力を失っているんですよね？」
「そこでカードの話をする必要があるわね。。。」
１は壁に身体をもたせる。
「カードはこの次元の狭間特有のもので、その生成原理は私にはわからないわ。けれど、確かなことは私達人体兵器の能力はすべてカードに引き継がれたせいで能力を失っているということね」
「そんなことが。。。」
「だから私はどうしても、自分のカードを取り戻す必要があるの。。。」
「でも、他のカードも使えるようですけど。。。」
「ええ、でもその能力は制限されているわ。。。それに数回しか使えないの。この『韋駄天』のカードも、使えてあと１回ね」
「韋駄天？このカードに文字なんてかいてありますか？確かに絵的にそんな気がしないでもないですが。。。」
「ああ、そうね。。。確かにこのカードには文字は一切かかれていない。。。タイトルさえない。。。」
そう言い、１は先ほどのカードを取り出す。
「けれど、私にはわかったわ。このカードが何を意味しているのか。。。」
１は目を閉じた。
「このカードこそ、２の能力が入っているカード、、、彼女は今、研究所にとらわれている。助けないと。。。」
「彼女とは顔見知りだったんですか？」
「。。。顔見知りなんて言葉じゃ片付かないわ。。。親友という言葉でも片付かない。家族、でもない。なんといったら良いのかしら。。。」
「何者にも代えがたい存在。。。ですかね」
「。。。言いえて妙ね」

§
広場に残っていた４は無線通信を入れた。
「逃げられた」
「なるほど、それは非常に面白いねぇ」
「面目次第もない」
「いやいや気にすることはない。記憶喪失くんが不死鳥くんと逃げようと些末な問題さ。それにしても不死鳥くんはすごいねぇ。彼女を説得できるほど真相に辿り着いているのだから」
「これで２の脅しも使えません。居場所はかろうじてわかるといってもこちらでは戦力になるかどうか。。。」
「じきに２の解析が終わる。以前のようなはったりをする必要もなくなるわけだ。。。彼らはほっといていいさ」
「なぜだ？あれだけ早急に捕まえることを主張していたのは所長だったはずだ」
「うーん、優先順位かな。私たちは既に元の時代に戻れる算段がついているからね」
「どういうことですか？」
「ああ、４くんは知らなかったんだったね。既にワームホール発生装置は完成しててね。あとはカードの原理解明だけなんだよ。カードについては正直、私の趣味みたいなものだよ」
「くっ！」
４は通信機を口から話して、苛立ちを露わにする。
「何か言ったかい？」
「いいえ、私たちで拘束を」
「そんなに気負う必要はないと思うけどねぇ」
それを聞くと、４は通信を切る。
「デバイスの調整がうまくいってないみたいだね。まぁ、一人や二人、いなくなっても私のプランでは問題ないかぁ」
研究所の中央を通る吹き抜けの１階。照明が一筋の光をつくって差し込んでいる。
光の先、３は目の前に横たわる死体に憐憫の情を向けている。それを見て、精神を失っている彼女。３は言った。
「さぁ、こちらへどうぞ。。。」

§
通信を切った４に、捜索を終えた６が近づく。
「報告は？」
「したよ。これ以上関わるなと」
「案の定ですね」
「俺達で彼女に接触するぞ」
「命令違反ですよ」
「そんなことはわかっている。俺達はこのデバイスで支配されている。好き勝手にやればどうなるか。。。けれど、俺達はあいつを元の時代に帰してはいけない。。。」
「間違いないですけど。。。」
「なぜ、こんなことに。。。」
４は壁に身体を預ける。
「僕は後から来た人間なんで口出ししづらいですけど。。。」
「言ってみろ」
「私の時代では誰かを支配し、奴隷にすることが当たり前の時代で、平等なんて言葉はないに等しいです」
「。。。戦争のある毎日というのはどういう感覚なんだ？」
「先輩は歴史としてしか知らないんですよね？」
「ああ」
「ローマの歴史は常に戦争の歴史でした。ポエニ戦争以前はイタリア半島の統一戦争、更にそれ以前は貴族と平民の身分闘争というようにありとあらゆる戦争を経過することでローマは繁栄し、史実によれば、ローマ帝国時代にパクス・ロマーナと呼ばれるほどになった。平和の前には必ず戦争が必要なんです。戦争のあの血なまぐささ。救いのなさを知っているから平和がより一層安心し、その中で繁栄する。実際、あなたの時代も人体兵器による大規模な戦争の終結点とも言えるじゃないですか？」
「そうだが。。。」
「僕が思うに、人は戦争を忘れることは決してできないんです。平和と表裏一体だからです。だから、３の行動には多少の理解があります。でも、理解と納得は違います。当然、擁護するつもりはありません。彼がこのまま元いた時代に戻れば、何をするのか。。。」
「俺達がそれを阻止すればいい」
「できるんですかね。。。」
「研究所から出ていて、相手には０がいる。３も別のことにかかりきりだ。好機を逃すつもりはない」

§
二人は４らの部隊が追従していないかを警戒しつつ、動くことにした。
「カードの使える条件ってなんなんですか？何かつぶやいていたみたいですけど」
「これはカードのタイトルが書かれていない。だから、カードのタイトルを当てる必要があるの。タイトルを言うことが使用条件になっているわ」
「音声入力なんですね。。。」
「無詠唱は不可能みたいね」
「文字入力とか出来ないんですか？」
「どうやって文字を打ち込むの？」
「その通りすぎますけど。。。まるでカード自体にosでも備わっているかのように思えまして。方法次第では音声入力だけじゃなく、解析も可能になるんじゃないかなと」
「。。。ちなみに、偶に次元の狭間にはこういうカードも落ちているわ」
そう言い、道の理由に落ちていた１は絵柄も何も書かれていないカードを拾った。
「このカードは何も書かれていない代わりに、人やものを閉じ込めることができる。ブランクカードと私は呼んでいるわ。私はこれを使って追手を何人か閉じ込めたわ。中では仮死状態になるみたいで、死ぬわけではないみたい。試しに人の名前を言ったら元に戻ったわ。すぐにカードに戻したけど」
「私でも使えるんですかね？」
「やってみたら？」
そう言い、カードを渡した。０は『韋駄天』と唱えてみる。何も起こらない。
「私以外には、他に使える者はいなかったはずよ。あと、人間以外にも閉じ込められるわ」
カードを取り出すと、剣の絵柄が描かれている。詠唱すると剣が実体化する。
「建物に落ちていた剣を試しに閉じ込めてみたらみたら出来たわ」
「剣の名前は。。。」
「草薙剣」
「三種の神器ここにあり。。。」
「でも、まずは追手を振り切るのが先決のようね。。。」
１は戦闘態勢に入っている。目前には武装した兵士が三名、銃を既に向けていた。４の部隊の一員である。
「ブランクカードが二枚。でも、温存しておきたいわね」
そう言い、跳躍。蹴りを一発放ち、兵士の一人を瞬時に吹き飛ばす。仲間に当たることを恐れて発砲ができず、短剣に武器を切り替える。１は空中で一回転し、着地。剣を横にさばいていく。兵士の一人は０に照準を定めた。気付いた０は即座に壁に隠れる。
１は距離をとって脚を上げて短剣を振り落とし、そのままかかと落としを炸裂。兵士は失神。カードを詠唱。超速で兵士に蹴りを炸裂し、壁に激突。一瞬で沈黙した。
「。。。それでも力を失っているんですよね？」
「再生能力はね。ただし、身体能力はそれほど落ちていないみたいね。前のようにはいかないけど。。。」
「まだ終わってないみたいですね。。。」
０が足音に気づく。４と６が二人で現れた。
「どうやって私たちの居場所を突き止めたんですかね」
「わからないけど、知る必要もないわ。今ここで」
「待った！俺達に攻撃の意思はない！お前たちと話しあいたいと思っている」
「？」
二人は顔を見合わせた。

§
四人は古びた建物に入った。砂のようなものが差し込む窓の光に当てられ、きらきらと輝いている。暗闇の中、１は出入り口の壁にもたれ、４と６は奥の壁に身を預ける。０は１側の横の壁に立った。
「続きを聞かせてもらえませんか？」
「文字通りですよ」
６が言った。
「僕ら、別に３所長の意向には従う気もないですし」
「デバイスに洗脳までの効果はないって証明されたみたいですね」
「お前は誰だ？」
「藪から棒ですね。。。」
「現れてから数日でこんなにも状況を変えるなんて、とてもじゃないが同じ人間とは思えない」
「無知だからできることもありますよ。強制的に無知にされてますし」
「記憶喪失というのも怪しいがね」
「先輩、ここに喧嘩するためにきたわけじゃないですよね？」
６が話の腰を折った。
「私たちが接触したのはほかでもない、１さんの助力を得るためです」
「。。。どういうこと？」
「元々あの研究所はあらゆる学問分野を横断し、総合科学を駆使して様々な課題を解決することを目的に作られたものであり、実に様々な分野の研究者がいる。かくいう私は専門は細胞生物学だし、３の専門は物理工学だ。それがあるとき、研究所ごと次元の狭間に飛ばされた結果となった。最初、この状況に多くの職員が戸惑った。一ヶ月ぐらいだろうか。一部の者が有限の資源を独り占めしようと蜂起した。死者が数人でたよ。これを終結させたのが３所長だった。その後、職員に変化が現れた。全員が３に従順になった。異変の原因に私はすぐに気づいた。すぐに直談判に行ったさ」

回想

「デバイスで人を操るなんて！」
４は客間のテーブルを拳で強く叩く。
「あれ、君にはあまり効いていないのか。どうやら個人差があるみたいだね。でも私に意見してもあまりいいことはないと思うよ」
「どういうことだ？」
「あのデバイスで脳波に干渉しているわけだけど、さすがに個々人の量を調整するのはできないから、一括で強くするしかないんだよ。かなり洗脳に近い状態になっている人もいるからね。これ以上あげたら彼らが死ぬんじゃないかな？」
「なんだとっ！」
「君は他人を犠牲にして、私に意見できるのかい？」
「支配となにも変わらないだろ！」
「支配、か。あまり甘美な響きはしないな。どちらかというと、調停、のほうが私は好きだよ。そういえば、蜂起のとき、最初の一人だけ確か誰が殺したのかわかっていなかったよね？」
「ああ、そうだな」
「あれ、実は私なんだよ」
「。。。。！」
「蜂起を起こしてデバイスで人を操作する口実が欲しかったんだよ。君のようにデバイスの操作をあまり受けない人もいるからね。外ぼりをうめたかったんだ」
「狂ってる！」
「狂っていても、君は従わざるをえない」

回想終了

「その後、ちらほらとヤプーもやってくるようになった。彼らにもデバイスの埋め込みを推奨した一方、一部の人間にあえてデバイスを埋め込まず、見殺しにすることで恐怖を植え付け、従順な駒を量産し続けた。確かに一切の争いは研究所内で起こっていない。研究も順調に進んでいる。ワームホール発生装置も既に完成し、何回にもわたる実験で、ほぼ動作確認も済んでいる。あとは２の解析を待つだけだ。。。」
「え、ということはもう元の時代に戻れる算段がついているということですか？」
「ああ、けれど問題がカードの存在だ。カードはワームホールを介して次元の狭間に来たとき、一部の人間が力を失った時に放出されるものだ。現に１が力を失っているのもカードによるものだ」
「その話は聞きましたね」
「ではその逆はどうなる？力を失っている人間がまたワームホールを通ると可逆的に戻るのか？それともこの反応は不可逆でさらに何かが失われるのか？それがわからない以上、迂闊にワームホールを通り抜けるわけにはいかない。だから２の解析でどのようにしてカードが放出されるのかをある程度理解したい目的がある。もしくはこれに不死身の能力で対抗する必要があるかもしれない。私はそんなことを考えていた。３の目的は知らないがね」
「そうだったんですか。。。」
「それで、私の協力を得て、どうしようというの？」
「２の解析が済み次第、ワームホールを俺達が通過可能かがわかるはずだ。その時期を見越して、俺達は研究所に攻撃を仕掛ける。研究所の地下にはカードの保管庫がある。そこにお前たちを案内し、能力を取り戻させる。あの男をカードにでも閉じ込めてくれれば、俺達の勝ちは見えている。それができるのは君だけだ」
「彼らもブランクカードのこと知っているみたいですね」
「俺達はずっと機を伺っていた。今がそのときだ」
「うーん」
１は考え込むように言った。
「何か問題でもあるんですか？」
６が尋ねた。
「いえ、まだあなた方を信用できるわけでもないですし、急に掌返しされてもが。。。」
「何をしたら信用する？」
「まず、手持ちのカードを私たちにください。道中、回収していたはずです」
４はケースからカードを三枚取り出し、１に差し出した。
「どれも、絵柄だけではタイトルがわからなそうですね。。。」
「あとはどうすれば良い？」
「そうですね。。。装備もとりあえず外して頂いて。。。あと、どうやってこの場所を突き止めたんですか？」
「雷を１に落としたのも追跡されないように念を入れてだし、追手やドローンの気配はなかったと思うんだけど。。。」
「おおよその場所は探知機でわかるようになっている」
４は手のひらサイズの端末を取り出し、モニターを二人に見せた。１箇所が点滅し、放射状に光が広がっている。
「ソナーのようなものですか？」
「。。。そんなところだな」
「私たちの居場所って３さんにもバレていると思いますか？」
「筒抜けだろうな」
「それで襲撃するのはあまり得策じゃない気もしますね。。。まぁ、じっくり考えますか」
「信用してくれるのか？」
「まぁ、もしあなた方が裏切った場合でも彼女から逃げれるとは思えませんし。。。」
１がカードをちらつかせている。
「まぁ、それはそうだな。。。」
「それに、、、やさしさを失うぐらうなら、裏切られたほうがいいじゃないですか。。。」

§
ワームホールを介して次元の狭間には実に様々なものがやってくる。その中には食べ物も含まれる。既に調理された食品が落ちてくることもあれば、豚や牛が歩いていることもある。さすがに豚や牛を調理するには道具も足りないし、なにより忍びない。パンが建物の中に転がっていたので、それらで空腹を満たすことにした。
四人でテーブルを囲んでいる。４が言った。
「確かに、俺は話し合いたいとは言ったが。。。？」
「まず親睦を深めようと思ったら食事せよと思いまして」
０は落ちていた手頃のナイフでパンをスライスしている。
「なるほど、そのとおりだな」
「実はこれ、古代ローマのパンなんです！まさか次元の狭間に流れ着いているなんて驚きですよ。panis quadratusと言うんですけどね。酸味のきいてるのがいいんですよね。オリーブオイルがあればなお良かったんですけど。。。そういえば、研究所でクロワッサン？というのを食べてみましたが、油がすごすぎて。石鹸かと思いましたよ。。。」
「バターは当時、化粧品とか薬としてしか使われていなかったんでしたっけ？」
０が言った。
「ですね。デバイスの辞書機能でバターの用途を知って驚きましたよ」
黙々と食べている１。
「みなさん、好きな食べ物ってなんですか？」
０が切り出した。
「ご馳走で出てきた孔雀の肉は美味しかったですね。遠征のときに、港で振る舞われたものでした」
「。。。どんな味が？」
「アヒルの肉に比べると、旨味あるし、下処理がかなり面倒みたいですけど塩とかで食べるとワインにあいますね」
「アヒルの肉。。。」
４が唖然としている。
「アヒルってくうもんなのか？鶏肉じゃなくて」
「鶏肉の方が当時、高価なんですよね。四倍ぐらい？」
「へぇ、食ってみてえな」
「先輩は何が好きですか？」
「。。。俺は、肉料理がいいな。特に妻が作ってくれるパスティはいい。伝統的なのにはハラミを使うが、代わりにひき肉で。あと人参をふんだんに入れて。甘くて美味かった。ここにきてからなかなか材料も揃わないからくえねぇけどよ」
「１さんはどうですか？」
６が尋ねた。
「。。。答えなきゃいけないの？」
「いけない、というわけではないと思いますけど。。。」
「私、馴れ合うつもりないから。。。作戦について話して、終わり。それだけでいいじゃない。。。」
「確かに、協力を請うたのは我々だ。そこに異論はないし、俺達は今まで敵対していた。受け入れられるとは思っていない。しかし、郷に入っては郷に従え、だ。世間話の一つや二つ。しても損はしないんじゃないか？」
「。。。そうかもしれない。けれど、あなた達と話している間にも、２が傷ついているかもしれない。今すぐにでも助けに行きたいわ。。。」
「焦っても。。。」
４が言おうとするが、１が遮る。
「それにたとえ命令とはいえ、私を殺そうとし、２を捕らえて実験体として利用するような人たちと私は話したくない。。。」
４と６には何も答えることはできなかった。１の主張は至極真っ当だった。ずっと３の支配から逃れたいと思っていても、いつ殺されるのかわからない恐怖から逃れることはできなかった。今も、３に気づかれれば、何が起こるかわからない。
「擁護するわけじゃないですが。。。」
０が話の腰を折った。
「ナチスドイツでユダヤ人大量移送に関わったアイヒマンという人物がいます。彼はデスクの上で数百万人のユダヤ人を強制収容所に送ったことで知られています。彼らは何の罪もなく、ただユダヤ人であるという理由で、そのほとんどが殺されました」
「極悪人だな。。。」
４が言った。
「戦後、彼は戦争裁判にかけられます。しかし、多くの人が想像していた極悪人とは程遠い人柄でした。かつ、風貌は小役人といった風でした。彼は一貫して『命令されたから』やったのだと主張し、ナチズムに共感したことはただの一度もないと言いました。裁判を傍聴していたハンナ・アーレントという哲学者はエルサレムのアイヒマンという傍聴記録を残しています。『彼は愚かではなかった。完全な無思想性―――これは愚かさとは決して同じではない―――、それが彼をあの時代の最大の犯罪者の一人にした素因だったのだ』。ここでの主張はただ一点につきます。人は状況さえ整えばいくらでも残酷になれるということです」
全員沈黙している。０は続ける。
「後世にはミルグラム実験というのもあります。人は状況さえ整えば、致死する電流を命令次第で流してしまうというアイヒマンの普遍性を証明するかのような実験でした」
「それは、残酷な行動を正当化することになるんじゃないのか？俺の知る限り、２には麻酔のない人体実験が行われているし、現在は２の解析や調整が終わり、最終段階に入っているが、その過酷さが変わったわけじゃない。俺は命令のまま、彼女の実験にも何度も立ち会っているし、手術まがいのこともした。決して許されることじゃないのはわかっている」
「でも、今を受け入れないことには先に進めませんよ」
「それも、そうだな。。。」
「陳腐ですが、過去に何があろうと、今を生きるために何をするべきか、それを考えるだけです」
気づけば、テーブルの上にあったパンが一欠片もなくなっている。
「ああ！」
視線を１に向けると、口がもぞもぞと動いている。ふぐのように膨らんでいる。水を飲み、パンを流し込む。口が開放され、言葉を発せられるようになる。
「パンは？」
「建物にあったのはこれで全部ですよ」
６が言った。
「そう。。。。。。もっと食べたかったのに」
最後の言葉が風のように微かに聞こえる。４と６は顔を見合わせる。０が尋ねる。
「１さんは好きな食べ物、あるんですか？」
「。。。。。。ふかし芋」


§
「このまま地上から行くのは気づかれますよね？抜け道的なのはないのですか？」
ある場所を目指して彷徨っている中、０が口火を切った。
「。。。一つある」
４が答える。
「次元の狭間には地下迷宮が存在する。ワームホールが断続的に生成と消滅を繰り返す地上と異なり、ワームホールが安定して存在している。これらはどれがどこに繋がっているかは我々が調べ上げているが、そのすべてを３に報告したわけではない。最短経路に関しては３でさえ知らないはずだ。この端末に最短経路に関する情報が入っている。また、地上と異なり、研究所のドローンが一切飛んでいない。気づかれずに研究所に向かえる唯一の手段だ」
地下迷宮の入口に到着した。深淵が奥へと続いている。
「俺達が案内できるのはここまでだ。デバイスがある以上、好き勝手な行動ができない。直接、力になれるわけじゃないが、俺達と通信ができるように、これは持っておいてくれ」
そう言い、通信機を０に渡した。
「研究所に到着したとき、これに連絡をくれ」
「わかりました」
０と１はトンネルへと突入した。反響する音。肌に伝わる冷気。暗闇の中を進んでいく。こつこつと自分の靴音だけが響く。それ以外の音はなく、その空間にただ二人であることを突きつける。最初のワームホールに二人は到着する。
「ここが最初に通過すべきところですか。。。何か起こったりしないんですかね」
１がその場に落ちていた結晶を拾って、ワームホールに向かって投げる。
目に見える変化は何も起こらない。
「そういえば、あなたのこと、何も聞いてないわね。ここに来た記憶はあるの？」
「どうやら、記憶喪失というやつで。ワームホールをくぐった記憶さえないんですよね」
「そう。。。あなたのこと、なんで呼んだらいいかしら？」
「まぁ、０とでも呼んでください」
「いまさらだけど、よろしく」
「こちらこそ」
二人はワームホールの前で握手を交わす。
「じゃあいきましょう」
そう言い、二人は飛び込む。目の前をオーロラのようなものが流れていく。数秒もすればワームホールの出口へとたどり着く。
１は無事着地したが、０はワームホールに投げ出され、そのまま壁に身体を激突させる。
「いたい。。。」
「痛みと仲良しね」
「うち一つは１さん由来ですけどね」
暗くてよく見えないが、地上同様に古びた建物が続いていることには変わりなかった。通路には結晶が草のように生えている。脇にカードが一枚落ちていた。
「上々みたいね」
そう言い、１はカードを拾った。
「何のカードかわかる？」
「そうですね。。。ん？これ、数式ですね。。。ボルツマン方程式かな？」
「？」
「粒子数保存の一般的な式ですね。とりあえず使ってみたらどうでしょう？」
「そうね」
１は詠唱した。カードが発光すると、周囲の結晶が共鳴するかのように光り始める。すると、結晶が粒子化し、それらが集まると手には二枚のブランクカードが現れる。
「ブランクカードを作るカードみたいですね」
「人を閉じ込め放題ね」
「放題って。。。」
二人は順調に道なり通りにワームホールをくぐり抜ける。モニターによれば通るべきワームホールの半分を通過したとのことだ。
次のワームホールをくぐり抜けようとしたとき、異変に気づいた。
「なんか、声が聞こえてきませんか？」
「言われてみれば。。。」
目前のワームホールから声が聞こえる。男の声。人が吐き出される。白衣姿の眼鏡の男(８とする)。かなり背が高い。
「あれ、生きてる。こりゃ儲けもんだ」
そう言い、立ち上がった。
一切に物怖じしない１が一歩後ずさった。顔がひきつって、手が震えている。
「おや、人がいたのか、うれしいかぎりだ」
それと。。。と続ける。
「一人はよく知っている顔だ。久しいな」
８が１に近づく。影が差し込む。目が光っているような錯覚。０は途中に手をいれる。
「これ以上、近づかないでください」
「君はなんだね？」
「私が誰であるかは些末な問題です」
「うーむ。確かに。けれど、未知の空間、見知らぬ人、あまりにもわからないことが多すぎる。せめてわかることから知っておきたいな」
「彼女とあなたとで何の関係が？」
「私が彼女を作り上げた。人体兵器として」

§
建物に入り、０は１を座らせた。８は悠々と建物の隅々まで調べ回っている。十分と判断したようで、二人のところに帰ってくる。０は８に建物の外に出るように促す。８はそれに従う。
「しかし、興味深いね。次元の狭間。未来の研究所。カード。どれも楽しそうだ」
「。。。」０は何も言わない。
「私もきたばかりなんだ。やさしくしてくれ。しかも、地下迷宮にいきなり放りだされ、路頭に迷っていたんだ」
「詳しい関係はわかりませんが、どうやらあなたは彼女に近づけちゃいけない人のようだ」
「心外だな。これでも紳士で通っているというのに。だが、彼女にした仕打ちを考えれば当然か」
「人体兵器にしたことですか？」
「それもそうだが、彼女は不死身の能力を発現させた。検証するために、ありとあらゆる実験を行った。結果、死ななかったがね。死んでても、細胞はすでに回収済みだったから、研究はできたが、生身に勝るものはない。前線の合間に研究所に出向いてもらって実験したよ。もし、逆らえば、彼女の脳内にはデバイスが埋め込まれている。それが薬を流し込む。洗脳に近いな」
「。。。それを元に、研究所の時代の人たちは脳内デバイスを作ったんでしょうか？」
「だろうな。戦争のない時代だったか。機能も実用的なものだけになったんだろう。だが、３はそれを悪用して、研究所の人間を自由に操っている。洗脳なんていう機能は当然削ぎ落とされているだろうから、不十分な洗脳だが、恐怖と合わせれば十分な効力を発揮する」
「洗脳を解く方法を知っていたりしませんか？」
「薬剤じゃないなら、電磁波とかだろうか。脳波を乱せば、かなり洗脳に近い状態になるだろう。どこかで制御する装置が必要だろう。どうせ研究所にあるのだろうが。そこにいってみるのも面白いかもな。保護を求めるか」
「それが良いかもしれませんね」
「一緒につれていってはくれないのか。冷たいな」
「。。。」
０は建物に戻ろうとするが、立ち止まった。
「。。。人体兵器を作ることに何の抵抗もなかったのですか？」
「何も？むしろ、最高の出来ができるたびに自分の成長を感じていたよ」
「彼女らがただ利用され、使い捨てられることがわかってもですか？」
「研究者は自身の研究が悪用されることに責任逃れしてはならないというがね、私から言わせれば悪用する人間の倫理の問題で、研究者の倫理の問題じゃないんだよ」
「実験と称して拷問しても。。。？」
「君のいいたいことはわかるがね。紳士は相手の考えを否定しない。けれど、一つだけいわしてもらおうとね。戦争によって科学が発展するなら、私は喜んで戦争の奴隷になろう。私の目的はただ一つ科学の発展それだけだ。人間の死の真相がわかるならそれに越したことはない」
「じゃあ、彼女によって真相は明らかになったのですか？」
「おおよそは。全ては人体兵器に使っている金属が副産物として引き起こしたことだとね。どうやら次元の狭間もその金属とは無関係ではないようだ。。。」
「。。。どういう意味ですか？」
「話したいのは山々だがね、私もまだ仮説段階なんだ。ちょっと研究所に自力で向かうことにするよ。そこにいけば詳しいデータもみせてもらえそうだ。３の思想には私自身、共鳴する部分もある」
「。。。行かせると？」
１が建物から出てきた。手には剣を握っている。
「ブランクカードだっけ？人や剣とか色々いれておけるのは便利だね。もし、私を行かせたくない場合はカードに閉じ込めるか、殺すしかないがどうするんだね？」
１は黙って飛びかかる。８を押し倒し、剣を首に突きつける。しかし、あと少し。首から血が垂れる。あと少し、１は剣を振るえない。手が震えている。
「やはりね、君に私は殺せないと思ったよ。そのように脳に教え込ませているからね。実験動物が人間に反抗しないのはきちんと教え込んでいるからだ。それと同じことを君たちにもしている」
１は額に汗を浮かべている。声を張り上げる。しかし、剣が首の中央に届くことはない。手にカードを握って８の名前を叫ぶ。カードは何も反応しない。
「どうやら、私にも反応しなかったみたいだね、そのカード。おかげで、私なりにカードの反応する条件にも目星がついたよ」
そう言い、剣をどけて立ち上がった。１は座り込んでいる。
「確か、地下迷宮の出口はあっちだったかな？」
指さしたが、二人は何も答えない。
「はぁ、ここまで突き返されるのも心外だな。まぁ、いいか。では、３によろしくいっておくよ。ああ、君たちが地下迷宮にいたことは黙っておくよ。紳士としてそれはフェアじゃない」
８は迷宮を歩いていく。残された二人。
「今日はここで休みましょう」
０は１を建物に入れ、先のように椅子に座らせた。携帯していた水を彼女に飲ませ、背中をさする。動悸が収まってきたようで、呼吸も整ってきた。
０はただ黙っていた。彼女のことはこれまで、深く詮索しなかった。おそらく掘り返したくない過去があるはずだから。
「身体に刻み込まれた呪いはあまりにも強烈ね。。。これまで人を殺すことに躊躇したことはなかったのに。人体兵器として私は何百人、何千人と一人で殺してきた。同胞も殺してきた。それなのに、あいつは殺せないなんて。身体が恐怖で震えて、動かなくて。。。あいつが、研究所に行く前に私が。。。」
立ち上がろうとするが、動悸が復活する。
「今日は無理ですよ。休憩してからにしましょう。地下迷宮もかなり進みましたし」
「そんな、悠長なこと言ってられないわ。あいつが３に協力したら。。。２だって。。。」
「このまま休憩せずに行っても、おそらく目的は何も達成できませんよ。焦っても失敗するだけです。。。」
１は反論しなかった。
「とりあえず、落ち着きましょう。行動するのはそれからです。。。」
「。。。そうね。。。」
１は水を飲み干した。伏し目を横にずらして０を一瞥する。
「あなたに人体兵器のこと、２のことを詳しく話してなかったわね」
「ええ。。。ですけど。。。」
「良いの。話させて。。。私自身の整理のために」
「。。。わかりました」
そう言い、１は話し始めた。


§
「私の時代はあらゆる電子機器が使えなくなり、インフラは崩壊した終末世界。しかし、一部の政治家たちにとって自国の領土を拡大させ、覇権を握るには好機だった。戦車、戦闘機、潜水艦などが使用不可である中、ある国によって電子機器の無効化を防ぐ方法が開発された。しかし、あまりにもコストがかかるため、それらで巨大兵器を作ることは困難だった。そこで、考えられたのが人間に超小型の兵器を埋め込み、人間を兵器化する人体兵器。
それがだいたい私が生まれる100年前の出来事。私は戦災孤児だった。敵国(B国)の兵士に捕まり、気づいた時には全身が兵器と化していた。敵国は相手国(A国)の子供を人体兵器にすることで、A国が攻撃を躊躇すると考えた。手榴弾を巻き付けられた少年みたいなものね。あなたの時代にもあるんでしょう？」
「ありますね。。。」
「しかし、A国は一切の躊躇がなかった。みんな無惨に銃で撃たれて死んだ。私も心臓を撃ち抜かれて死んだはずだった。しかし、私は生き残った。
　再生能力は研究者たちの想定になかった能力だった。これを応用すれば不死身の兵士が作り上げあれると、原理解明に彼らは躍起になった。しかし、原理解明よりも先に戦争に勝つことを上層部は選択した。私は常に前線に立たされた。何度も殺された。何度も。何度も。そしてそのたびに再生した。あまりにも地獄だった。。。そんな時、私より１年遅れて部隊に派遣されたのが２だった。。。」


回想、モノローグ

「本日づけで配属されました。よろしくお願いします」
２は同じ年の上官に直々に挨拶に出向いていた。食事をとっていた１はそれに返事をしない。
「あれ、私挨拶する相手、間違えましたっけ？」
応答はない。
「１さんですよね？おーい、聞こえてますか？あれ、完全にオフ状態？でもご飯は食べてるなぁ。うーん、なにか変な気がする」
上官にとる対応ではないことは明白だった。しかし、誰もそれに注意するものはいない。
「やっほーーー。返ってこないかな？やっほーーー！」
「周りの迷惑を考えなさい。。。」
１は一言つぶやいた。
「あ、聞こえてた。よかったあ。この距離で聞こえなかったら、戦場ではどれくらいの声量でしゃべればいいんだろうって。それでは気を取り直して。本日づけで配属。。。」
「さっき聞いたわ」
「あ、聞いてたんですね。じゃあなんで返事をしてくれなかったんですか？」
「食事中だから」
「でもこのあとすぐに作戦行動にうつるじゃないですか？その前に絶対挨拶しとけって、７隊長が」
「クソ隊長が。。。」
「なんて言いました？」
「気にしなくていいわ。それでその声量以外にあなたの長所はあるの？」
「お、長所と言ってくれるなんて感激です！いつもうるさいだの馬鹿だの色々言われて散々な目に」
「皮肉って通じないのね」
「ほめられることに皮肉も骨髄もないですよ。で、あそうだ。私の兵装はこの足です」
１は２の足を一瞥する。
「普通みたいだけど」
「こんな感じで展開できます」
そう言うと、足がまるでスラスターのように変形し、青白い光をあげてエネルギーを噴出し初めた。その勢いで食べ物は吹き飛び、２の姿が一瞬消えたと思うと１の目の前に陽炎のように再び現れた。
「今丁度敵の前線基地にミサイルを投入してきました。今日の作戦行動はなくなりそうですね。光速の90%以上のスピードを出すことができます。その分、身体も頑丈にできているので、前線で味方の盾になることもできます。どうですか！」
１の顔にはさきほどまで食べていたスープがびっしょりとかかっていた。
「この状況で何を言いたいかわかる？」
「ん？優秀だとか、言ってくれないんですか？」
「少なくともそれではないわ」
　最初はただ空気の読めない、元気な子だなと思ったぐらいだった。確かに彼女は兵器として優秀だった。私が兵士の注意を引いている間に彼女が持ち前のスピードで任務を遂行していく。戦況は大きく変化し、B国に有利に傾いた。いつの間に、彼女には『韋駄天』という通り名がついていた。戦闘の頻度が次第に減るようになり、待機の時間が増えた。
「あの上官の１，A国の人間らしいよね」
「スパイでもしてるんじゃないか？」
「再生能力で生き残っているだけよ」
「それならいいけど。売国奴でもわかんないよ」
「最悪だろ」
駐屯地。廊下を歩いていると声が聞こえてくる。１は堂々と挨拶をしてその前を通り過ぎた。気まずそうに数人は目を合わせなかった。
「あの戦闘で死んでくれていたらな。。。」
ふと、ある言葉が蘇る。最初の戦闘で１が生き残って帰ってきたとき、７隊長が言ったセリフだった。１はその夜、見張りの番でこっそり抜け出して大泣きした。地上で起きていることをあざ笑うかのように星空はきれいだった。涙をたたえて見上げた星空ほど鮮明に脳裏に焼き付いた景色はない。死体をみるよりも一番残酷だった。まるで昨日のことのように思い出される。その時、奥から走ってくる２。彼女は驚いた様子で話しかけてきた。
「えっ、１さん、A国出身なんですか！」
「。。。それがどうしたの」
「確かにA国人の面影はあると思いましたけど。びっくりしちゃって」
「。。。むしろ今まで知らなかったのね」
「えっ、誰から聞くっていうんですか！」
「。。。さぁ」
「つれないですよ。１さんは私の個人情報知ってくるくせに自分のことは教えてくれないなんて」
「。。。教える必要があるの？」
「せっかく仲間なんだし、しっときたいじゃないですか」
「。。。敵国の人間がB国で人体兵器だなんて誰が知りたいの？」
「えっ？私ですけど。だって国が争っていることと、個人が争うことは違うじゃないですか？知ることって面白いのだから少し噛み合わないぐらいで会話しないのはもったいないと思うんですよね」
「。。。そう。。。」
不思議な子だと思っていたが、彼女なりの信念があるんだな。そんなことを１は漠然と考えた。会話をしないのは、もったいない。考えたこともなかった。
会話のやり方なんて１にはわからなかった。



・§
ある日、就寝時間に目が覚め、夜風を浴びに外に出た。夜空はあまりにもきれいだった。
耳を澄ますと声が聞こえる。乱暴な声。音源をたどっていくと、二人によってはがいじめにされた一人の腹をもう一人が思いっきり殴っていた。服の一部のボタンが取れていて、腹部が露出しており、
あざがにじみ出ている。
「人間風情のクソ虫が」
「同じ空気を吸うんじゃねぇよ」
「機械風情が」
「これだけ言われても何も言わねぇよ」
「何も感じないのかよ」
終わりを知らない暴言。口を若干切っていて血を流している。目があまりにも虚ろだった。
「でも隊長、こんなに殴って大丈夫でしょうか？ばれませんかね」
奥の方で傍観している男がいった。７隊長である。
「どうせ、殴ったところで機械だ。修理などすぐにできる」
「確かに、そうですね。いつもお前も俺達のはけ口になってくれてありがとな？」
そう言いながら、思いっきり腹を殴る。
「しかし、こんなに殴りがいがあって戦場でも俺達の代わりに殺してくれるんだからありがたいよ。肉の壁とはこのことだな」
交代しながら殴っていく。
「だな！」
彼らは後ろにいる人影に気づかなかった。１は手刀で一人を気絶させる。
「あっ？」
反応したときには手遅れだった。７隊長を残して全員が気絶していた。２はその場に倒れ込む。
「おおい、上官の私に楯突く気か！」
「私も同じ階級ですよ」
「でも、お前は人体兵器だ。普通の人間と人体兵器、同じ階級でもどっちのほうが上か、一目瞭然だろ！それにお前はA国人だ。本来ならあのときに死ぬべきやつだった。それをのうのうと生き残ってあまつさえ俺と同じ階級？知ったような口を叩くんじゃ。。。」
これ以上聞く気にもならなかった。１は２に駆け寄る。かろうじて意識はあった。
１は医務室に彼女を連れて行った。常駐していた医者が手当をした。１が目配せをして医者は席を外した。
「なぜ誰にも助けを求めなかったの？一度や二度じゃないだろう。。。」
１は言った。
「。。。迷惑をかけたくなくて。。。それに歯向かったら私のような人体兵器、何されるかわからないじゃないですか。。。」
いつもの彼女からは想像がつかないほど貧弱な声だった。
一部の改造人間は研究所に送り返され、次の人体兵器のための実験材料に使われていた。そこで何が行われているのか、１を含め、知るよしもなかった。
彼女は長い事黙っていた。１も黙っていた。ふとした時、彼女はおもむろに話し始めた。
「私の両親は研究者でした。戦争で何人かの研究者が軍部に雇われて軍事研究所で実験を行っていました。私の両親もその中にいました。しかし、B国の他国との情勢悪化で人体兵器を作る必要にかられました。子供の方が発達途中なので、兵器のような異物をいれるのには適していたみたいです。私は両親に実験台にされ、この身体になりました。両親が何を考えていたのかわかりません。隣国による研究所の襲撃に巻き込まれたので。ただ、私を作り上げたことで彼らはより上の地位についたと聞いています。脅されてやっていたのか、地位に目がくらんで子供を売ったのか。それがわからないのは救いでもあり、同時に居場所がないんです。できるだけ明るく振る舞うことにしました。自分でも馬鹿だなと思うぐらいに」
それだけであれほどの無神経さをだすことは困難だと１は思った。
「でも、何も変わらないんです。人体兵器って一人だけでほぼ基地を掌握できるようなコンセプトで設計されてますよね。とにかく一人なんですよ。ここに来る前も別の部隊で孤立していました。他の兵士なんてまるでただのおまけみたいに。だからでしょうか？彼らには戦争をしているつもりがないんです。ただ、チェスの駒を動かすみたいに私達を動かすんです。。。だから、こんなときでも罵れるし、殴れるし、なんだってできるんです。彼らの言い分が真実だったら良かった。ただの兵器だったら、自分が力を行使することにも悩まないし、毎日が苦しくたってつらくたってそんなこと口に出すこともなかった。ただ、暴力を振るっていれば、それで良かった。。。」
「。。。気持ち、わかるわ。。。」
２は顔を上げた。１と目があう。
「。。。私なんて同胞を殺しているのよ。人体兵器にされて言われるがまま。まともな人間なら死んでいるでしょうね。でも、私は生きたいわ。何をしても。。。別に生きることに執着しているからとかそんなんじゃない。ただ、生きたいの。命って本当にもろいものだから」
あのときの景色を思い出していた。
「。。。まぁ、死ねない身体なのだけど。。。」
「。。。」
「ここ、笑うとこだと思うんだけど」
「今のどこに笑いが起きるんですか？」
「。。。」
「やっぱ、１さん空気読めないですよ」
「あなたにだけは言われたくないんだけど。。。」
二人は思わず笑った。その声だけが夜空を打ち消すように響き渡った。

・§
１の進言により、７隊長を含む数人が左遷されたのはそれから数日後のことだった。
二人は時間の許す限り、いろいろなことを話した。まるで、それは二人だけでないしょばなしでもしているかのように。
「やっぱA国ってやっぱこことは違うんですか？風土とか文化とか」
「。。。B国では食べるとき、お皿をもって食べてもいいわよね」
「そうですね」
「私の国ではそれがだめだったわ」
「えっ！なんでですか！明らかに食べづらいですよ」
「それにさつまいもは絶対にすり潰して食べなきゃいけなかったわ。だからふかし芋が家で出てきた時、そのままかじりついて何度怒られたことか」
「嘘でしょ。。。食べづらそう。。。食事の苦行でもしてたんですか」
「まぁ、無視して食べてたけど」
「やりますね。芋はかじりついてこそですよ」
「また母のふかし芋、食べたいわ。塩加減が絶妙なの」
「。。。ご両親はなくなったって言ってましたよね」
「ええ、私が五歳のころだったかしら？」
「じゃあそれからは。。。？」
「ずっと一人よ。生きるためにはなんだってしたわ。A国もね、B国の侵攻によって完全に治安は崩壊していた。盗みだってやったし、食べ物はゴミから必死に漁った。人体兵器になったことでそんなことしなくても良くなったから私はある意味、幸せね」
２は隣に座っていた１の手を握った。
「。。。ふかし芋、食べさせてくださいよ。お母さんの味、再現しましょう。。。」
「。。。でも、芋、今、確か、ないわよね。。。」
「この辺で畑を営んでいるところありますよ！そこに頼んでみましょう！」
「。。。そうね、分けてもらおうかしら」
「今度の作戦がおわってからですね！」
そう言ったのが最後になるとは思ってもよらなかった。


A国に捕虜となったB国兵士の救出のため、奇襲をかける作戦のはずだった。
「どうして俺達が奇襲を受けているんだ‼」
「このままだと、ああ！！！」
次から次へと撃たれていく。敵の人体兵器の応戦にかかりきりで仲間の救援に向かうことができない。１は２に叫ぶ。
「救援に向かって！！」
「わかりました‼」
そう言い、スラスターの推進を全開にすると周囲の兵士を吹き飛ばし、超音速で壁を突き破り、飛び去っていく。
その時、遠くから爆音が近づいてくる。窓越しに外を見る。気づいたときには手遅れだった。ミサイルが投下されていた。周囲を覆う炎。敵味方関係なくすべてを燃やし尽くす。地獄だった。とどまるところを知らない。上空には見覚えのある機影。確か別部隊の人体兵器だ。味方がいるにもかかわらず、ミサイルを落としてきた。
「何が。。。！」
１は業火に焼かれ、肌が溶けていく。１は意識を失った。

・§
見慣れすぎた天井。目が覚めた時、駐屯地のベッドだった。彼女の横には火傷で肌がただれた兵士が横たわっている。身体中血だらけで見るに耐えなかった。最後にみた上空の姿を彼女はきちんと記憶していた。すぐに彼女は起き上がり、包帯を外して駆け出す。憎悪が収まらなかった。
「どういうつもりだ！！！！」
ドアを蹴破っていた。眼前で笑っている７小隊長に食って掛かった。
「なぜあのときにミサイルを落とした！」
「なぜもなにも、それが作戦の内容だろうが」
「それは私達の部隊が撤収してからのはずだ！」
語気を強める。
「いつも、感情を表さないのに、おお、怖い」
「あなたは私よりも階級が下のはずだ。私はそんな指示をだしていない」
「あれ、そうかな？どうやら連絡を行き違えたみたいだ」
「なんだ、と。。。？」
耳を疑った。
「お前に降格させられてからおれはもう一度努力して地位に上げた。そしてようやく人体兵器を扱える地位についた。そうしたら、お前の作戦の補佐をする任務についた。これ以上にうれしいことはないよ。どうもありがとう」
７小隊長はわざわざ立ち上がって、丁重にお辞儀をした。
「あれ、ドアがない。。。」
後ろから声。兵士の一人が驚きながらも部屋に入ってくる。
「１隊長に。２さんが。。。」
これ以上の言葉を聞けなかった。１は腰から崩れ落ちた。７小隊長は慇懃に言った。
「君、隊長殿の具合がよろしくないようだ。至急医務室にお連れするように」

§
「スラスターの一部は回収しましたが。。。死体は発見できませんでした。おそらくは。。。」回収に立ち会った兵士がそう告げた。無惨な部品がステンレスのテーブルに並べられている。血がこびりついている。誰の血かは明白だった。
「彼女は私達を助けてくれました。恩人でした。。。」
救出された兵士が苦しそうに言った。
「こんなことになるなんて。。。」
「。。。戦争なら死なんて隣り合わせよ。。。」
「。。。ですが、悲しくないんですか？」
「。。。そうね。。。」
１は部屋を出た。廊下を歩く。何処までも続いていて、終わりがない道のようだった。
すぐに崩れ落ちた。でも、涙は出なかった。あまりの撃力に心が一ミリも動かなかった。

・§
ふかし芋を食べることはなかった。
毎日のように人は死んでいく。死など私達の世界ではあまりにも身近なことだと言い聞かせた。
戦争は再び激化した。
いくら戦って、いくら倒しても兵士が湧いてくる。当たり前の毎日だ。敵の人体兵器が湧いてくる。撃つ。撃つ。撃つ。どこにも逃げ場はない。意識が途切れるまで戦う。
１は疲弊していた。まぶたを閉じる時間さえ、１には与えられなかった。それでも戦い続ける。目が赤く腫れ、充血しようと。手足がちぎられようと。身体中から血を流しても。彼女は不死身の兵士だ。その事実から逃れることはできなかった。
B国の研究所は１の細胞を詳細に研究し、新たな不死身の兵士を作り上げた。
しかし、１ほどの能力を発揮するものは現れなかった。だからこそ、B国は１に固執した。民衆を導く自由の女神とばかりに、あらゆる前線に投入し、部隊を指揮させた。誰が死のうが、誰が生きようが、誰が心をぼろぼろにしようが、どうでもいいことだった。
ただただ戦争に勝つことだけを上層部は考えた。それは他の国でも同様だった。
ある時、1らの部隊に研究所の強襲が命じられた。そこは人体兵器を作り上げるための実験が行われているという。今回の目的は２つ。どのような人体兵器が作られているのか、その能力を探ると同時に研究所そのものを破壊すること。
１はすぐに行動を起こした。
強襲自体はあまりにも手応えがなかった。機械を操作し、人体兵器のリストを表示する。スクロールして送っていくと、１は驚愕した。１と同様の能力だった。再生能力の兵器化である。リストをダウンロードすると、その部屋を出て、別の部屋に入った。目の前には複数の被験体がチューブに繋がれ眠っている。
「これが私と同じ。。。」
殺すなら今しかないと思った。しかし、うちの一人が急に目を開き、動き出した。人間の姿をしているにもかかわらず、まるで完全な機械のような動き。
１は手に持っていた銃で撃った。身体にあいた穴から血が吹き出しているが、倒れる気配はない。みるみるうちに穴は塞がった。
「うそ。。。」
完全に再生した。１よりも何なら再生スピードが速いことに驚愕した。同時に、彼らは紛れもなく人間であることを把握した。
１は身体のひねりをいかした蹴りを浴びせる。しかし、びくともしない。むしろ、その足を掴まれて壁に叩きつけられる。口から血を吐き出す。１は携帯していた銃を手放す。被験体はそれを掴み、まるで粘土のように曲げた。気づくと、一人、また一人と起き出していた。その生気のない姿に１は恐怖した。部隊の兵士は銃撃を止めることなく続けた。一切ひるまず、兵士らに近づくと首を掴み、一人の胴体と頭を引きちぎった。一瞬で地獄絵図と化した。生きているのは１一人。
一方的に蹂躙されるだけだった。再生能力よりも速く攻撃が炸裂する。殴られ、剣で貫かれ、銃で穴を開けられる。血が身体中を覆っていた。もう息も絶え絶えで死を覚悟した。
１にとって死はすでに渇望であり、念願だった。
その時だった。何かが現れた。それを形容することができなかった。黒い穴。そうとしか言えなかった。人体兵器を吸い上げ、周囲の死体も吸い上げた。あらゆるものを飲み込んでいく。１は必死で抵抗した。何とか逃れようと必死だった。しかし、それも虚しかった。
「きやあああああああああ」
１は吸い込まれた。数分が過ぎ、黒い穴は徐々に収縮し、消滅した。


回想終了

「気づけば、私はここにいたわ。。。周囲を歩いて、ここが私の知っている世界じゃないことを理解した。」
１は目を落として言った。結晶が転がっている。
「そして、あなた同様に客間に通されて所長に会った。。。私はその時、自分が人体兵器であることを彼に話した。彼は目の色を変えたわ。それからしばらくして、彼らは脳内デバイスを埋めることを提案した。けれど、私は拒否した。すでに私は人体兵器であるがゆえのデバイスが脳内に埋め込まれている。それと干渉し、身体が誤作動を起こす可能性もあった。しかし、彼らは本性を顕にした。複数人で取り囲んで研究所内で戦闘が起こった。彼らは元いた時代に帰りたいわけじゃない。そう思ったから私はワームホール発生装置を破壊した。少しでも彼らにとって痛手になればよいと思って。しかし、他の場所まで破壊するわけにはいなかった。５をはじめとする非戦闘員まで巻き込むわけにはいかなかった。私は逃亡した」
「じゃあその時に５人を巻き込んだ可能性があると？」
「確かに５人ほど気絶させたけどが、殺してはいないはずだわ」
「そうなると、やはり殺害自体が嘘か、別に犯人がいるということですね」
「私は、あの所長だと思ってる。。。彼の目、尋常じゃなかったわ。。。まるで、血に飢えた魚ね」
「獣ではなく？」
「生気がないのに、何かを渇望しているような。。。」
１は考え込むように腕を顎に当てる。
「あなたはどう感じた？」
「。。。あの研究所は３さんによる独裁でしょう。脳内デバイスによって彼らは逆らえない、そう考えれば辻褄の合う発言が幾つもありました。そして人体兵器を捕らえて何かを理解しようとしている。３さんなりの一貫性を感じました」
「一貫性。。。」
次元の狭間の空が淀んできた。幾つもの穴があき、そして消えていく。
「２を捕らえているのにも？」
「ええ」
「でも私が研究所にいたときに彼女はいなかった。一体、どうして。。。？」
「おそらく１さんの後に来たのでしょう。ワームホールのつなぐ地点はどの時代でもあり得ます。そこで彼女からも同じように人体兵器の話を聞いたか。真相は定かじゃないですが。もし、１よりも前からいたなら２さんを使ってあなたを脅せばいい。それであなたのことをじっくり調べられる」
「。。。私、なんどもここで死のうとしたの。だってもう力がないのよ。いつだって死ねる。最初私は歓喜したの。遂に私は死ねるって。もう不死身じゃなくなった。飛び跳ねるように喜んだ。医務室で手にナイフを持った。首に突きつけた。でも死ねなかった。怖くて、あまりにも怖くて。今まで何度も殺されて、死んで、麻痺してたと思っていた私自身の死が、今になってこんなに恐ろしくなって。。。逃げ出してからもできなかった。。。私はこんなにも臆病で、２のことも助けられず、ただ駒として使われて。そんな命に価値なんてないってわかってたはずなのに。いざ死を目の前にして怖気づいたの。。。でも、２が生きているなら助けなきゃ、会って言わなきゃ。またあの日常に戻ろうって。作れなかったふかし芋作ろうって。はは、笑っちゃう。ふかし芋にこだわるなんて。あんな安っぽくて、ちっぽけな食べ物が食べたいってなんで未だに思うんだろう。。。人の心なんてとうの昔に無くしたはずなのに。。。」
膝から崩れ落ちると、涙が溢れた。止めどなく。止まらなく。彼女が死んだ時に泣けなかった涙。生きているとわかっての涙。自分には今、助ける力のない涙。
０は言葉を紡いだ。
「昨日、あなたは研究所に行く私たちを急襲しました。最初、カードを集めることが目的かと考えました。しかし、あなたはたまたま私が連れて行かれるのを目撃した。研究所に連れて行かれたら、最後デバイスを埋め込まれ、操り人形として生きるか、デバイスを埋め込まれず次元の狭間の余波でおかしくなるかその二択だ。あなたは私を助けようとしたんですよね？」
「そんなことは。。。」
「もうここに来て何年になりますか？」
「多分、二年か、いやわからないけど。。。」
「しかし、時間の流れが狂っていない。人体兵器特有の機能と関係が？」
「おそらく。。。この効果は私自身とその周辺にいるものには影響が出る」
「だから、研究所の支配を受けずに生きる方法を１さんは知っていたことになりますよね。それがわかっていて助けないはずがない。あなたなら。。。」
１は顔をそむける。
「人間でも人間じゃなくても、兵器でも兵器じゃなくても、そんなの問題じゃないんですよ。ただ、心がある。感じるものがある。それだけあれば、十分じゃないですか。。。？」
ただ地面に零れ落ちる。
「そんなこと、、、誰にも言われたことなかった。。。」
嗚咽が止まらない。。。０は彼女をそっと抱き寄せた。胸の中で声が反響する。漏れ出る悲しみはとどまるところを知らない。


§
二人は再び行動を開始し、研究所地下もかなり目前に迫っていた。あとひとつワームホールを通過すれば、出口にたどり着く。ちょうどじゃがいもが転がっているのが目に入ったので二人は適当な薪を集めて、焚き火をたくことにした。
「さつま芋じゃなかったのは残念でしたね。。。」
１は炎をじっと眺めている。０は枝にささったじゃがいもを火加減をみながら移動している。
「ここに酸素があるのも不思議ですよね」
「ところどころに植物が生えているぐらいよね」
「ワームホールから酸素も供給されていると考えるべきか。。。」
「。。。ずっとスルーしてきましたが、ワームホールの存在自体、考えてみると驚愕の塊ですよね」
「。。。そうなの？」
「歴史的にはワイルが1928年に提唱し、アインシュタイン・ローゼン橋とか、色々形を変えますが、最も現実的な議論はMorris & Thorneの1988年の論文ですね。これによると、負の圧力をもつエキゾチック物質なるものが超高密度状態で存在すると、通過可能なワームホールはアインシュタイン方程式の解として存在しうると理論的に示しています。ただし、全くの実現不可能な状況なので、ワームホールの存在自体、怪しさ極まりなかったわけですが、こうして存在することを突きつけられると、なんともというかなんというか。。。観測的にはマイクロレンズで見つかるかもしれないという議論はありましたが。まぁ、PBHと一緒ですね」
「。。。そういうものかしら？」
０は焼き上がったじゃがいもを取り上げ、１に手渡した。
「それにしても、あなたはずっと冷静ね。。。どうして？」
「どうしてって。。。」
０は回答に窮した。火花が飛び散って０の服にわずかにかかる。
「それにずっと敬語だし。。。」
「敬語じゃないほうがいいですか？」
「別にどちらでも私は。楽なほうで」
「じゃあ敬語で」
焼き頃のじゃがいもを取り、口に頬張る。
「あつっ！。。。そうですね。。。私自身、記憶がないのでなんとも言えないですが考えるのは好きかもしれませんね」
「昔は探偵でもしてたんじゃない？シャーロック・ホームズとかエルキュール・ポアロみたいに」
「１さんの時代でも読まれているんですね」
「電子機器の使えない時代、娯楽なんて本を読むぐらいだから」
「語り継がれる名作ってずっと残るんですね。。。」
「彼らさながらのはったりだったわ。私を説得する場面とか」
「。。。てれるなぁ」
「褒めてないのだけど。。。」
「。。。つらい。。。」
「どうするの？」
「そうですね。最優先は２さんを救出することですが、元いた時代に帰るためにも研究所には行く必要がある。３さんも、もうすぐ元いた時代に帰れると言っていました。何かしら手立てがあると踏んでいます」
「私の持っているカードは四枚。そのうち二枚については名前がわからないわ。。。」
「わかっているものは『韋駄天』と『ボルツマン方程式』ですか」
「あと、剣ぐらいね」
「。。。一つ、作戦はあるにはあるのですが。。。」
「何？」
「かなり危険というか」
「良いわ。聞かせて」


§
「じゃあ、その手はずで」
「。。。わかったわ」
火が消えかかっている。薪を取りに立ち上がろうとしたとき、壁の奥から鉱物が転がる音が聞こえる。
「誰っ！」
１はいち早く振り返った。
「出てきなさい！」
音の主は静かに、ゆっくりと、今にも命が燃え尽きそうな身体で出てきた。
「えっ！５さん。。。」
彼女は目を閉じて崩れ落ちる。かろうじて０が地面に激突する前に身体を抱えた。
水を摂取させ、意識が戻ったのは三十分ぐらいしてのことだった。
「あなたは。。。っ！それに。。。。っ！」
二人の顔を認識した彼女は驚愕を顕にした。
「１ちゃんは、３たちは死んだって。。。」
「残念ながら生きているわ」
「いや、５さん、そんな皮肉言ったつもりないと思うんだけど」
「人の会話ってすべてが皮肉で成り立っていると思うの。だから彼女の言葉も皮肉と考えれば説明がつくわ」
「。。。主語デカ警察に怒られますよ」
「なにそれ？」
「2024年の一部の若者ではやっている言葉です。本当は個人的なことなのにそれをあたかも万人にあてはまるように言う人を取り締まる警察もどきです」
「警察もどきということは警察じゃないってこと？」
「ええ、そうですね。民間人が、というか誰でもなれると思いますよ。主語が大きくなっていることにきづければ」
「自警団みたいなものね」
「いやちょっと違うような」
「自警団ほど、たちの悪い存在はないわ。彼らは子供だろうが構わずに街の治安とか言ってお金とか食べ物を横取りするの。私は何度彼らに食事を取られて殴られたことか。もしあのときの顔ぶれが目の前に現れたら、この剣で。。。」
「落ち着こうか。１さん。。。」
「代わりにあなたでもいいけど。。。」
「５さんだから。ねっ？襲ってきたわけじゃないから！」
「相変わらず。。。１ちゃんは会話が。。。噛み合ってないね。。。」
目が赤く腫れており、身体の所々に擦り傷がついている。数日間、次元の狭間を彷徨ったことがうかがえる。
「あまりにもお腹が空いて。。。飲まず食わずで。。。歩いていたらいい匂いが。。。」
「。。。じゃがいも、食べますか？」
「ええ、私の分が。。。」
１が露骨な落胆をみせる。
「。。。追加で焼きますよ」
「よしっ！」
嬉しそうにガッツポーズを取る。
「ははっ。ああ、どうぞ」
よだれを垂らしていた５はその言葉を待っていたと言わんばかりにじゃがいもを手に取り、熱いのもお構いなしに食べ始める。ファーストコンタクトの彼女は見る影もない。
「ふぁあつぅ！けれどおいしいぃ」
「。。。どうしてここに。。。？」
満腹になり、目に生気が戻ってきたのを見計らって０は会話を切り出した。
「。。。それは。。。」
「別にいいたくないならそれでもいいんですけど。。。」
「いえ、言うわ。言わなきゃいけないと思う。。。」
医者としての毅然な態度が戻ってきたようだ。
「見たところ研究所から逃げ出してきたのですね」
「。。。ええ。脳内デバイスのことを３と４の会話で聞いてしまって。。。怖くていてもたってもいられなくて。。。」
「でも、それだけじゃないみたいですね。。。」
「。。。ええ」
「おそらく、食堂で暴れていた彼に関することでは？」
「なぜそれを。。。！」
「いや、なんとなくですけど、５さんが彼に向ける視線がなんというか。。。」
「。。。婚約者だったわ。気づいたら二人でここにいたの。所長から話を聞いて、デバイスを埋め込まないと、数ヶ月もすれば見当識障害に陥ることを聞いたわ」
「見当識障害？」
１が尋ねた。
「時間間隔や季節感覚がわからなくなることを精神医学ではそういうわ」
「なるほど」
「でも、デバイスに限りがあることを聞かされた。それで彼は私にだけデバイスを埋め込むように言ったわ。私は当然反対した。でも、どちらかしかできないならって。彼が強行したの。１ヶ月もしてその効果は現れた。たとえ、研究所内で意図的に時間感覚を時計や照明で作り出しているとはいえ、１秒なんて測れないのにどうすることもできない。だんだんとおかしくなっていく彼を目の当たりにした。耐えられなかった。日に日に壊れていくのが。そして私は数ヶ月して気付いた。それはあまりにも手遅れだった。デバイスに限りなんてないことに。民間人にデバイスをつけないことで発狂し、壊れていくさまを見せつけることで、デバイスの埋め込みを促進する狙いがあるって。その生贄に選ばれたのがたまたま彼なだけだった」
５は唇を血が流れるほど噛み締めていた。
「私は懇願した。彼を助けてって」

回想

「どうしてですか！なんで。。。なんで、彼だけが。。。」
「勘違いしないでほしいねぇ。５くん。賢い君ならわかってくれるだろう？私はこの数年間、ヤプーのおよそ１割ぐらいにあえてデバイスを取り付けなかった。まだたくさんあるとはいえ、数に限りがあるからね。ワームホールを介して転がってくるとはいえ、食料も有限だ。すべては運任せ。その意味で、調停だよ、私の役目は」
「調停？」
「そうそう。私たちは同じ次元の狭間に飛ばされた同志だ。一致団結して元いた時代に帰らなければならない。しかし、一度不満や争いが起こったと考えてみてほしい。おそらく収拾がつかず、自滅することだろう。私は熟考した。そして閃いた。デバイスに送る信号にちょっと細工をいれるだけで人の感情や思考をコントロールすることができる。ただし、洗脳まではいかないから君のようなのが現れてしまうんだけどねぇ。でも、これによって争いを起こさず、平和な場所が出来上がる。けれど、これだけだとどうしても弱い。私は二段階の方策を考えた。もう一つは恐怖だよ。デバイスを取り付けなかったらどうなるか？研究所のための行動を起こさなかったらどうなるかを見せることにした。フランス革命時代、ロベスピエールは恐怖時代を敷いた。そのおかげでわずかながらでも治安が回復した。しかしその時代が終わった途端、治安は悪化し、民衆があれだけ嫌悪していた王政時代に戻った。あまりにも有名で、そしてあまりにも愚昧だよ。私は同じへまはしない」
「彼らは１ヶ月で幕を閉じたわ」
「私はこれで、何年も続けたよ」
「続きっこない。。。」
「それはだれにもわからない。私にも君にも」
続けて「もう終わったよ」と扉の向こうに告げる。４が何人かの職員を連れて現れる。
「５くんがお帰りのようだ。ちょっと調整が必要だと思うが、なぁに。命は決して取らないよ。あなたのような腕のたつ医者を死なせるわけがない」

回想終了

「彼らは助けなかった。私はデバイスの調整を受けて、ほぼ無感情、無思考に陥った。でも、完全な無には彼らは調整しなかった。そうしなければ医者としての責務を果たせないと考えての判断だったわ。。。あまりにも合理的な判断。そしてあまりにも残酷な判断。。。」
５は火から昇る煙を茫と見つめている。
「それでついに。。。彼は研究所の吹き抜けから飛び降りて、死んだわ。私には止めることができなかった。ずっと彼の横につきっきりでいたからあまりにも眠くて、ほんのちょっと眠った時に。。。時計をみたら。。。たったの２分。。。私はもう理性も感情も塞がれていたものが吹き出した。。。」

回想
「立派に死んでいったよ。。。」
頭が割れている死体を前にして、３は淡々と言った。
「立派、ですって。。。？これのどこが？死よ！死！だれがどうみたって立派じゃないわ！！！もう何も残らないのよ！！！死をなんで軽んじるの！！！」
「そういえば、５くんは元々別の科だったねぇ。確か、、、脳外科だったか？君の父親は脳内血腫で倒れたんだっけか？」
「。。。今なぜその話を。。。？」
「娘が自ら手術をした。その腕は実に見事なものだった。けれど、一度死んだ神経細胞は元に戻らない。それで半身不随に。。。実に痛ましい。。。娘は言った。リハビリをすれば治ると。娘は父親のリハビリに一緒に取り組んだ。時間の許す限り一生懸命。しかし、父親は土日も休まないほどのいわゆるワーカホリック。仕事がすべてで常に日本国内を飛び回っていた。そんな男が一瞬でも仕事を奪われたら。。。？答えは明白だ。死だよ」
「。。。。。。」
「医者である実の娘が側についているというのに、あろうことか彼は自殺してしまった。このように病院の屋上から。。。衝撃でちぐはぐな腕。吹き出した血の塊。虚ろな目。どれをとっても、ただの物体。その名も死体。。。いいねぇ、叙情的だ」
５は何も言葉が思い浮かばなかった。頭の記憶がまるで消されたかのように真っ白になっていく。
「ここから得られる教訓は２つある。。。１つは医者にも救えない命があるということ。これが予期できただろうか？いやぁ、どんなに優秀な医者だって予期することはできないだろうね。君が誰よりも優秀な医者であることは明白だ。しかし、医者は神ではない。救えない命もあれば、届かない思いもある」
次の言葉を止めたくて脳は危険信号を発している。これ以上聞いてはならないと。しかし、身体が金縛りにでもあったように動かなかった。
「もう１つは、心の未熟な人間が医者をすると、身近な人間を死なせてしまうことがあるという教訓だよ。。。君の医師としての技量は完璧だった。死なせずに半身不随でとどめたのだから一流であることは誰もが認めるだろう。しかし、医者としてではなく、一人の人間として君はどうか？誰かに寄り添うことが君にはできなかった。思いやることができなかったんだよ。それを未熟と言わずしてなんと言う？」
５は３の横で力尽きて、膝から崩れた。
「でも、彼らなりの自殺の道理があった。その立派さ、崇高さを称えるほうがよっぽど生産的だろうね！」
殴りたかった。けれど、腕が動かない。叫びたかった。けれど、声が出ない。
「自分の無力さを呪うぐらいならね」
音も立てずに瞳から涙が頬を伝って流れる。瞳の焦点が揃わない。
「こりゃ、医者としてはもうだめかな。他に代わりの医者もいないんだが。まぁ、いいか。すべては成り行きに身を任せるしかない」
職員の幾人が現れ、彼女の両腕を掴む。連れて行こうとしたその時、５の持っていた無線機が鳴った。
「私だ。ああ４くんか。なるほど、それは非常に面白いねぇ。いやいや気にすることがない。記憶喪失くんが不死鳥くんと逃げようと些末な問題さ。それにしてもすごいねぇ。彼女を説得するできるほど真相にたどり着けているのだから。じきに２の解析が終わる。以前のようなはったりをする必要もなくなるわけだ。ワームホールの発生も解明し、残すことはカードだな。。。」

回想終了

「二人の名前を聞いたとき、１が逃げ延びて生きていたことに驚きを隠せなかった。だって研究所の外でデバイスなしに生きていられるなんて信じられなかった。。。」
「あれ、妙ですね。。。？」
「えっ？」
５が乱れた髪から目をのぞかせている。
「だって、そのときに初めて１さんが死んでいなかったことを聞かされたなら、どうして私たちを見た時に驚いたんですか？確かに言いました『１ちゃんは、所長が死んだって。。。』」
「そんな、ちょっと混乱してただｋ。。。」
「あともう一つ。それだけ放心状態だったのにどうやってここまで逃げてきたんですか？」
「え、そんな、私は。。。。」
「実は考えられる可能性が一つあるんですよ」
「なんだっていうの！」
「あなたが既に所長の支配を受けている可能性です」
「え、え、あ、く。。。熱い、熱い！！！」
そう言った瞬間、５は激しい熱を放出し、一瞬、地面が鳴動した。
爆発、爆音、爆轟。
閃光、一閃、消滅。
１はカードを使用し、０を抱えて逃げようとするが、背中に金属片がささる。
「うっ、くっ、、、」
周囲の建物も消し炭にする。煙舞う瓦礫の奥。ぱちぱちと拍手の音。３が現れた。
「いやー成功成功、一回やってみたかったんだなぁ」
「そんな。。。」
「。。。くっ、、、」
「これは僥倖だ。さすが、見知った人を使うと効果は違うね」
「１さん！。。。」
苦しんでいる１を抱え、０が言った。
「。。。どうしてここが？」
「ああ、予測していたんだ。地上よりは地下迷宮かなと。ああ、別に裏切った二人に聞いたとかではないよ。それに別に拷問とかもしていない。それよりも大事なことがあるからね」
「人の命を何だと思っているんですか？これほど残酷なこと、普通の人間ならできませんよ」
「そうかな？確か、ええっと、デバイスを参考にしてみるかあ。『古くはナチスや日本が実用化にこぎつけたものの、肉体に埋め込むために爆発の威力が低減し、使い物にならなかった。日本は戦闘機に爆弾を積み込み、特攻する『桜花』が実在した』ちょうど記憶喪失くんの時代なら『自爆テロの方法の１つとして、イスラム過激派が用いた』とあるよ。研究者としてこれは再現せねばと思ってね」」
「あなたは研究者じゃない、サイコパスなだけですよ」
「おお、言ってくれるねぇ。これでもサイコパスの自覚はあるんだよ。でもね、私の時代にはこういう兵器ってユニコーンやフェニックスや一昔前のブラックホールみたいに想像上のものだったんだよ。それを生で見れて、私は非常に感慨深い」
「あの爆弾は。。。まるで。。。？」
「まるで？」
「人体兵器のようだ。。。」
「。。。すぐに見抜くとはご明察。ここ数日で解析が大きく進歩した。さすがに不死鳥くんのような高性能な人体兵器は作れないが、それを模したなにかなら作れるようになったんだよ。非常に手軽にね」
そう言い、マジックのようにカードを手から出現させる。
「カード、非常に興味深い代物だ。私はこれの解明に躍起になったよ。非常に早い段階であることに気づいた。次元の狭間を構成するこの結晶。。。」
黒い結晶を一つ、取り上げる。
「これとカードの成分が完全に一致していることに。仮に、この成分を『アペイロン』と呼ぼう。さて、結晶も同じように人体兵器の力を宿すのかというと…そうじゃない。じゃあ、何が違うのか？そこで、カードがどうやって作られるか考えてみた。人体兵器が能力を奪われ、その力がカードに具現化する。それは何によって起こるか？そう、ワームホールを通過したことが原因だ。
そこで、ある仮説が浮かんだ。カードは、人体兵器がワームホールを通るときに、何らかのエネルギーが放出されて生まれたのではないか？人体兵器の構造を調べてみたところ、非常に興味深いことがわかった。彼女らの動力はどうやって供給されているのか？音速くんは超音速を可能にし、不死身くんは炎を操り、再生能力まで持っている。そんな膨大なエネルギーはどこからくるのか？解析結果に驚いて吐きそうにさえなったよ。いわゆる負のエネルギーというやつだ。だが、これは非常に不安定で、維持するためには中性子星クラスの超高密度物質が必要だ。実際に、マイクロスケールで10^15g/cm^3ほどの物質が凝縮していることを確認している。
ここでピンときたんだ。この仕組みは完全にワームホールのそれと一致していることに。まさか、戦争時代に負のエネルギーなんていう技術が存在していたとは驚きだけど。そこで大胆な仮説を立てた。ワームホールもカードも結晶も、すべて同じ『アペイロン』から生まれ、状況に応じて形を変えるのではないか？もっと言えば、次元の狭間、つまり空間も時間も物質も一体化した状態こそ、量子重力理論の完成形なのではないか？」
「大胆ですね…」
「そうだろう？だから、アペイロンがどうやって変化していくのか、その過程を知ることが重要なんだ。私は、これが可逆的だと考えている。もしそうでなければ、ワームホールが消滅したり再生成するはずがない。だが、理論だけでは仮説の域を超えない。実証が必要だ。そこで彼女のことを思い出したんだ。」
「１ですか…」
３はふふふと一人笑いをする。
「ああ、そうそう。君の時代から研究者が来ていたね。名前は８だったか。君の敵はとっておいたよ」
３は眼鏡を投げてよこした。片方のレンズが粉々に割れ、柄が折れている。
「しかし、救いようのない男だね。何が君の考えには共鳴できるだ。あれ以上のクズはなかなか巡り会えない」
「。。。どうやって私たちを連れて行くつもりですか？」
「。。。これを見ていただくのがいいかもね」
そう言い、３は一歩、また一歩と退いた。後ろから３と入れ替わって、不気味な靴音をこつこつと響かせた何者かが歩いてくる。
息も絶え絶えな彼女は顔をあげて驚愕した。
「ご紹介しよう！２くんだ。。。」
１は声が出なかった。目の前には五体満足の彼女がいる。涙が溢れそうになった。でも、手には剣のようなものが握られている。次の瞬間、２は地面を蹴り出し、１にめがけて剣を振り下ろす。１は０を突き飛ばし、とっさにカードを使う。
『韋駄天！』
カードが発光。超音速を作り出す。しかし、２のスピードが勝っていた。目視では困難な攻防を繰り広げ、ようやく視認できたと思うと、１が血を吐いて倒れている。うめきながらも次のカードを手に取る。ブランクカードだ。彼女の名を叫ぶ。
「何も、起こらない？」
２はその状況を逃さなかった。カードは一切の反応を示さない。２による蹴りが彼女の手首に炸裂、赤く腫れ上がらせる。カードが手から零れ落ちる。２はそれを拾った。
「なんで。。。。？」
「彼女がここに来たとき、身体中が爆発でめちゃめちゃになっていた。それを助けたのは５くんだよ。そして私たちが人体兵器としての機能を修理した。ただそのまま直すのも面白みにかける。だから、ちょっーとばかし増強して、幾つか結晶を埋め込んだんだよね。そうするとカード無しでもそれなりの力が発揮できるようになったわけさ。君も同じように調整を受けたらどうだい？」
「。。。お断りよ、ぐっはっ。。。」
「そんな無理しなくてもいいのにね」
「彼女も洗脳したんですか？」
「いいや、アペイロンでつくった私たちの時代の脳内デバイスを埋め込んでみるとね、どうやら本来以上の性能が引き出せてね。完全な洗脳が可能になったんだよ。偶発の産物さ。でも。。。」
そう言い、３は１の背中を踏みつける。金属片が１の肉に食い込んでいく。
「利用しない手はない」
１はブランクカードを取り出そうとするが、３がそのカードをしゃがみこんで奪った。
「確か、これ、人を閉じ込めるカードだったね。。。みすみす使わせるわけもないが。。。」
足を離した。２が倒れている１を担いだ。
ぞろぞろと兵隊が現れる。０は首に衝撃を加えられ、意識を飛ばした。


§
気づくと、０は研究所の客間でソファに腰をおろしていた。目の前には足を組んで鎮座している３の姿。１は見渡してもどこにもいない。
「案外、起きるのが早かったね」
「。。。虚偽は真実に逆らえませんから」
「ほう、寝起きなのに頭の回転がいいね。皮肉も効いていて非常に好きだよ」
「。。。１さんはどうしたんですか？」
「治療をしている最中じゃないかな？もちろん時間が惜しいから細胞を取ったり、発生装置の最終調整もやっているけどね。おおむね私の予想通りで満足しているよ」
「。。。あなたの目的はなんですか？」
「どうしたんだい？藪から棒に。もちろん、元いた時代に帰るためだよ」
「それだけのために、あなたはこれだけのことをするんですか？」
「確かに、うーん。スマートとは言えないかもしれない」
「ええ、スマートではない」
「君に言われると説得力が非常にあるよ」
「で、本当のところはどうなのですか？」
「君の言うとおりだ。それだけが目的ではない。もちろん最初は元いた時代に帰るためだったよ。しかし、色々考えるうちに私の空想を現実にしてみたくなったんだよ。戦争という空想をね」
「空想ですか。。。」
「私の時代は言わずもがな、戦争が地球上から駆逐された非常に平和な世界だ。だからこそ、誰かが誰かを殴るという概念もなければ、みなが同じ平和だと思っている。人類がなし得ないと思われた文字通りのユートピアだよ。しかし、それに満足しない男がいたんだよ。ここに。人体兵器とは、テロとは、様々に空想した。よもや次元の狭間で現実として遭遇するとは夢にも思わなかった。思ったんだよ。もし、人体兵器を量産することができれば、私は戦争を引き起こすことができる。再び、1000年前の戦争を復活させることができる。これ以上の幸福はないとね」
「。。。興味深い思想ですね」
「記憶喪失くんならわかってくれると思ったよ。不死身くんはアペイロンが物質と相互作用を起こすとどのような変化が起こるのかを知るのに重要だった。けれどね、それだけじゃない。彼女は不死身、そう、兵士としてはこれ以上の能力はない。終わらない戦争が完成するんだよ。あらゆる街でただの人間がありとあらゆる殺戮を引き起こす。デバイスを使えばお手の物だ。既に何人かの職員に人体兵器実験を試してみた。成功したよ。あとは彼女を解析すれば完璧だ」
「まさに、絵に描いたような悪人ですね」
「良いことを言う。私自身も、そう感じるよ。しかし、それはそれで非常に清々しい。善人になるとのと同じくらい、悪人になるのは非常に難しいからね」
「けれど、それだけだ。私にとっては実につまらない」
「ほう、面白いことをいうね」
「あなたがどんな人間か、少し考えてみました。最初の殺人で職員同士を争わせ、それを制圧するためにデバイスで操り、人体兵器の実験、人間爆弾。これほど非道に染まった人間の本質は一体何なのか？答えは単純です。認められたい、ただそれだけ。自分の価値を他人に認めてもらいたい、ただの弱者。支配されてきたからこそ、今度は自分が支配する側に立ちたい。だけど、絶対的な力ほど退屈なものはない。あなたは常に刺激を求め、安定を嫌い、不安定に身を投じている。それも、子供の頃の経験でしょうか？虐待…あるいはそれに近い何か？正直、陳腐すぎますよ。可哀そうアピールもいりません。殺人？支配？ただの強がりにしか見えませんね」
言葉は拳の音で遮られた。強く、拳がテーブルに激突する音。
「非常に刺激的だよ。。。どうもありがとう。さすがに君は何でもお見通しだな。しかし、私と対立して、いいことがあるのかい？」
「あまりないですね、感情的になっても」
「だろうね。聡明な君ならわかるだろう」
「ええ、でも理性的だとあなたのようになる。最も、今は感情的なようですが」
「。。。少し散歩をしようじゃないか？」
そう言い、外に出るよう促した。客間の外では４が待機している。その目を見るに、以前の４ではないことは明白だった。
「ああ、少しばかりデバイスによる調整を強くしたんだ。加減を調整するのは非常に大変だよ」
３は０についてくるように合図を送る。
廊下に沿って研究室が並んでいる。以前、０が６に案内された場所だ。その一部屋、ワームホール発生装置は既に動き出しており、青白いプラズマを発生させている。防護服をきた職員が調整を続けている。
０は手術室へと連行された。窓越しに、横には１が寝かされており、複数のチューブが繋がれている。意識はなく、職員が黙々と作業を続けている。
「ワームホール、人体兵器とカードの関係、次元の狭間における謎は解き明かされた。あとは私の謎は記憶喪失くん、君だけだ」
「私、ですか？」
「ああ。君は非常に不可解だ。君は2024年から来たと言っていたね？」
「ええ、」
「あれは嘘だね？」
「。。。」
「ワームホールの解析でわかっているよ。君は2024年から来ていない。それどころか、どの時代の人間でもない。最初は記憶喪失といっていたから混濁でそういったのかと思った。でも、確信したよ。君は記憶喪失ですらない。君の君自身に対する発言はすべて嘘だ。私はそう思っているよ」
「根拠はなんですか？」
「特にないね。否定されればそれで終わりだ。強いて言うなら、研究所にわざと捕まったこと、ぐらいか？５くんは驚きだったかもしれないが、それ以外はおそらく君の想定通りだろう。だから、私がここに案内することもわかっていたはずだ。お膳立てしたのだから、見せてほしいものだね」
「。。。困りましたね」
「どういうことだ？」
「実は特に策もないまま捕まってしまって」
「嘘だろう」
「そんな、買いかぶらないでほしいですね。しがない市民ですよ」
だって。。。と０は続けた。
「既に、策を弄した後に捕まったので。。。」
気づけば、手術台にいた職員たちの姿はない。そこにあるのは黒いカードのみ。０の姿もそこにない。０と３が入ってきた部屋の出入口から人影が伸びている。
「さっきまで。。。！」
「非常に簡単な話よ。。。」
そう言い、１は３のポケットを指さした。３は恐る恐るポケットに指をいれると一枚のカードが入っている。
「。。。！」

回想
　焚き火。滔々と燃えている。火花に照らされた二人。
「策って？」
０が口を開く。
「。。。私たちは研究所に向かっていますが、４さんが提案していた奇襲は到底無理でしょう。むしろ、３さんは私たちの思惑にとっくに気づいているはずです。むしろ、先手を打ってくる可能性もあります。そこであえて捕まりましょう。３さんは性格上、必ず現れます。他人任せにできないでしょうから。その時がチャンスです。『ボルツマン方程式』のカードを使います」
「ボルツマン方程式？」
「カードを３さんに仕込みます。もし、カードに対する私の仮説が正しければ、これで大丈夫なはずです。」

回想終了

「実は私なりにカードについて、より踏み込んだ仮説があるんですよ」
「。。。？」
「私はあなたとは違う出発点から考え始めました。それは、『なぜ、人体兵器だけがカードを使えるのか？』という疑問です。私たちには使えなくて、彼女たちには使える。それっておかしくないですか？そこで、３さんの考えを聞いて再検討してみたんです。人体兵器が超高密度のエキゾチック物質を介して莫大なエネルギーを引き出せるという点には納得するとしましょう。エキゾチック物質がアペイロンかどうかは置いておくとして。しかし、仮にそのエネルギーがワームホールを通じてアペイロンとして抜き取られ、カード化されたとしたらどうでしょう？彼女の体がただの物質、つまりアペイロンではないバリオンで構成されるように変化した。だから、能力が使えなくなった。しかし、ここでひとつの仮説が立てられます。バリオンである彼女がカードを使えるなら、私も同じように使えていいはずです。だけど、実際には使えない。ここで、何か前提が間違っているのではないか、という疑問が湧きます。」
「前提。。。？」
「そうです。『私たちがバリオンでできている』という前提です。」
「どういうことだ？」
「ここから先はあくまで仮説です。もし私たちがバリオンではなく、実はアペイロン由来の物質であるなら、どうでしょう？私たちがいつその状態に変化したかといえば、ワームホールを通過したときしか考えられません。ワームホールは出口と入口が対称です。もし私たちがアペイロンで構成されているなら、もう一度ワームホールを通過すれば、私たち自身がカード化するのではないか、という仮説です。そして、この仮説はある事実によって裏付けられています。」
０は３に近づき、カードを手に取った。
「これはブランクカードです。人や物を閉じ込めることができるカードですが、彼女はとっさに２さんに対してこのカードを使おうとしました。しかし、反応しなかった。もしブランクカードがアペイロンにのみ反応し、バリオンには反応しないと考えれば、この事実は説明できます。そして、先ほどの仮説が正しいということになります」
１の元に寄り、カードを渡す。
「そのカードはなんだ？」
３が尋ねる。
「『ボルツマン方程式』のカードです。このカードはブランクカードを作り出すカードですが、先の仮説を踏まえると別の意味をもつカードであることに気づきます。アペイロンをカード化するカードです。結晶がカード化するとブランクカードになり、人間がカード化するとそれに閉じ込められる。それに気づいたとき、かつこの事実をあなたが知らないとき、これが文字通り切り札になると直感しました。そうすれば、研究所にいる人間のほとんどを閉じ込めることができる。ただのブランクカードに閉じ込められるものには限界があり、最大でも人間サイズのものに限られます。なので研究所自体がたとえアペイロンで出来ていても、カード化することはなく、人間だけをカード化することができる寸法です。実は、注意力を削ぐためにわざと起こらせました。そうすれば、周りのことに注意が向かなくなる。たとえ通過した後に人間がすべてカード化していても、気づかないのではないか？実際、カードの効力は半径五メートル程度なので、劇的な変化が起こらない分、より一層気づきにくくなります。願ったりかなったりです」
「その方法では、私がまず最初にカード化するのではないかね？」
「ええ、そこがずっと気になっていたんです」
０は顎に手を当てる。
「あなたもバリオンだけで出来た人間のはずです。しかし、カード化しない。じゃあ簡単な話です。。。あなたもいわゆる人体兵器ですね。」
「えっ。。。？」
１が驚きの声を上げる。
「でも、彼女のように兵器になったわけじゃない。意図的にアペイロンを身体の中に埋め込んで、ワームホールを飛び越えた際、アペイロンだけが抜き取られ、ワームホールを通過してもバリオンの状態でいられるようにした。だからカード化することはなく、『ボルツマン方程式』も効果がなかった。とすると、あなたは既にここに来る前からワームホールについて、アペイロンについて熟知していたことになります。。。さらに、研究所がここにある事自体、作為的であることを疑いたくなります」
３の表情が変わり、拍手をし始める。
「。。。私がアペイロンを実験的に発見し、それを解明するために国に進言したことで、研究所が設立された。アペイロンは負のエネルみー密度を持ち、現在の物理学への影響は計り知れない。私はワームホールとの関係も理論的に構築した。実験の結果、次元の狭間に来たのは計算外だが、戻る方法は用意していた。けれど、理論の埓外にある制御をどのようにするべきか？その時だよ、人体兵器の存在を知ったのは。大戦中に様々な技術、知識が失われたと聞いていたが、これほど重要な科学が埋もれてしまっていたのだから。不死身くんがその制御を体内で行っていることには驚かされたが、彼女は反旗を翻した。しかし、ついに目的は果たされたわけだ」
「そんな、あなたのそんなことのために。。。」
「君だって元いた時代に帰りたいはずだ」
１は跳躍。拳を振り上げる。刹那、閃光が走った。剣は防がれていた。３の手にはカードが握られている。
「いや、非戦闘員でもカードさえあれば、こうして身を守ることができる。便利だよ、これは」
そう言い、別のカードを詠唱。1を衝撃で吹き飛ばす。慣性に従い、壁に激突する。
「私が何の対策をしていないとでも？」
３は０に視線を向ける。
「。。。さて、君はどうする？」
「うーん、と。そうですね。。。僕の記憶ではちょうどこの下が２さんがいる場所ですよね？」
「そうだね。。。」
「じゃあ、とりあえず床を抜きたいところですが、相手から来てもらうことにしますか」
「どういう。。。」

§
３が言い終える前に、地面が割れ、０は１の手を掴んで急いで退避した。１は目を見開いた。スラスターを展開させて上昇してくる２の姿。
「ボルツマン方程式で彼女のデバイスを取り除けたみたいですね」
手には韋駄天のカードが握られている。３を掴んで、手術台の方に投げ飛ばし、ミサイルを連射する。爆風が空気を掻っ攫う。
「２。。。」
１は言葉が漏れた。２は１の前に降下した。
「すべて思い出しました。１のことも、ここでの出来事もすべて。。。私。。。１を。。。」
１は何も言わず、彼女を抱きしめた。顔を肩にうずめていた。
「良いの。。。ただ生きていてくれれば。ただ。。。」
落涙。１は声を殺していた。２もつられる。ぼろぼろな二人。時間がまるで止まっているかのようだ。
それを良しとしない男が瓦礫の中から煙をあげて立ち上がる。身体はカードに守られ、無傷であった。
「感動の再開が演出できて、私としても非常に感慨深いよ」
３は平然と三人に近づいてくる。
「しかし、君たちをもうこれ以上自由にさせるわけにもいかない」
その時、研究所に音楽が鳴り響く。ホルスト：組曲「惑星」第4曲「ジュピター」あまりにも壮大で、何かが始まりそうな曲は今の雰囲気にあまりにも不自然だ。
「ああ、遂に完成したか！ワームホール発生装置」
３は胸を踊らせている。
「しかも、試運転も成功したようだ。その時に、鳴らすように命令しているんだよ。始まる。。。私の騎行がね」
「それを許すと。。。？」
「許すも何も、君たちに私を止められるのかい？」
そう言い、カードを複数枚、ちらつかせる。
「カードも所持していなければ、能力もない。せっかく音速くんも改造したというのに、無駄にしてくれて。誰も私に生身で立ち向かえない。すべてを失った者に勝ち目などないよ」
「やってみなきゃわからないでしょ！」
２が先制する。カードによる詠唱で超音速を生み出す。０と１には視認できないスピード。しかし、３は余裕そうに振る舞っている。攻撃の手足を休めることはない。２が足止めをしている間、０は顎に手をあてて、考えている。
「カードの保管室に向かいましょう。能力を獲得することが先決です。。。」
１は視線で合図する。２は頷き、３の攻撃をより一層強くする。残った二人はエレベーターに全力で駆け出す。瞬時に思惑に気づいた３はにやりと笑う。
「やはり、そうしますよね？」
３は指をぱちんと鳴らした。気づけば、２は衝撃波に吹き飛ばされる。血を吹き出す。さらに３はカードを詠唱。周囲から電撃を炸裂させる。２は一切身動きが取れない。身体の機械から火花が飛び散る。身体に内蔵されているミサイルの一つが誘爆し、左腕が損傷する。完全に沈黙したところで３は泰然と歩み寄る。２の懐から韋駄天のカードを奪うと、自らが詠唱。重ねがけでもう一枚詠唱し、身体にシールドを張った状態で超音速加速。そのまま、２の腹部めがけて蹴りを入れる。その衝撃は床を瓦のように貫き、研究所の地下に強制的に案内する。

§
部屋にはショーケースに入れられたカードが本棚のように並べられており、数年間で収集したカードの枚数は優に数千枚を超えることが見て取れる。その一部には名前はもちろんこと、昆虫標本のように採集場所とその周辺の状況、能力が詳細に記されている。
「不死鳥のカードを探しましょう。。。」
時間は予断を許さない。３もとっくに思惑に気づいているだろう。すぐにここに向かってくるに違いない。
「どこだ？」
ここをすべて探すにはあまりにも枚数が多い。
衝撃が部屋を大きく揺らした。棚の一部が破壊される音。カードが巻き散らかされる。
「私も加勢するわ」
「お願いします！」
０は必死にカードを探す。ショーケースのいくつかにタイトルとその能力がかかれたメモだけでカード自体が入っていないものがある。メモの１つを手に取る。
「『ホログラフィック原理』能力・幻影を見せる、発見場所J125。。。」
０はあることに気づいた。


§
衝撃で意識を失いそうになる２。余裕そうに塵を払っている３。ブランクカードを詠唱し、剣を振りかざす１。３はカードによる防御で全く動いていない。
「非常に懲りないですね。。。」
３は笑いながら、蹴りを繰り出す。１は腕でそれを防ぎ、カウンターの蹴りを繰り出す。３の鉄壁が揺らぐことはない。カードの一枚を取り出し、詠唱。手に斧を出現させる。振り下ろされた斧は空気を裂き、腕に直撃。血を流す。その一瞬で１はもう一方の腕を３に伸ばす。
３はさらにカードを詠唱。衝撃波で再び吹き飛ばす。ショーケースに激突。ガラスの破片が散り散りになる。
「しかし、力を失っていると見る影もない。私のような人間にボロ負けするのだから。。。しかし、しょうがないか。ここにあるカードの殆どを私は理解している。知っているからこそ使いこなせる。どんなに強い武器も知らない者にとっては無用の長物だよ」
２が起き上がり、スラスターを展開。１もすかさず、剣で応戦。
「二人がかりできても同じなんだけどね」
カードの一枚を２に渡す。詠唱。超加速。
「ああ、手癖が悪いね。さっきの隙で奪い返していたのか。。。」
攻撃の嵐。周囲が吹き飛び、カードが嵐のように舞い、跡形もなく瓦礫を生んでいく。
３はカードを詠唱。身体を高熱化させる。その熱でスラスターが溶けていくが、その前に距離を取る。３に向かって残ったミサイルを掃射。１は先ほど拾ったカードを詠唱。ミサイルの表面をさらなる金属でコーティングし、威力を強める。そのまま３に激突。大爆発。
３のシールドが崩れ、カードを落とす。数歩退いた。
３はカードを拾おうとするが、２のスピードが速い。カードを取り上げ、近距離からさらなるミサイルを放つ。再び爆発。
「これで。。。！」
「終わらないんだよ」
３が何事もなかったように立っている。それが突如、霧のように消え、奥からもう一人の３が現れる。
「途中からホログラムと入れ替わっていてね。これもカードの力さ」
そう言い、カードをちらつかせる。１つの像だけが投影されている絵柄である。
「しかし、破られるのは予想外だ。さすが、戦闘のプロは違うか」
３は一切の身動きをせず、衝撃波が二人を襲った。1は2の背後に回る。ショーケースを貫通。壁にめりこむ。
「でも、相手にならないね。。。」
1は気絶寸前である。2は1のおかげで意識が残って、立ち上がる。
「あなた、だけは。。。ぐはっ。。。」
血を吐き出す。
「そういえば、人体兵器の血というのも赤いんだね。ほとんどが機械だからびっくりしたよ。ああ、これでも生物なんだってね」
二人の前に佇む。
「１っ！！！！！」
「少し、昔話をしようじゃないか？」
「昔話？」
「私の時代には、誰も戦意や敵意、負の感情など一切持たない。君たちから見ればユートピアだろう。警察さえ、交通整理や落とし物の管理くらいしかしないような世界だ。だから、父親が子どもに暴力を振るうなんて、誰も想像すらできない。そんなことを言えば、むしろ子どもが嘘つき扱いされる。周囲の冷たい視線。身体の痣は自作自演。どうして親を貶めるようなことを言うのか、お前は悪魔の子だ、と彼らに責められる。まるで操られているかのように。
私は知恵をつけることにした。そして研究者になり、数々の賞を手にした。しかし、満たされることはない。まるで夢の中に生きているようで、現実が他人事のようだった。そんなときだ、猫が車に轢かれて死んでいるのを見たのは。猫の骨は砕け、隙間から赤い液体が滲み出ていた。目玉は消え、毛が飛び散り、顎が外れている。それを見た瞬間、私は感じたんだ。『ああ、美しい』と。それ以来、死への渇望が増していった。しかし、自分が死んでしまえば、あの美しさを一度しか味わえない。ならば、他人で満足するしかない。そこで、学会を口実に、出先で人を殺すことにした。全て警察は行方不明として処理した。死体は一つも発見されていない。美しさは独占するに限る。私はシリアルキラーのような承認欲求は持っていない。ただ、自分が楽しければそれでいい。それが私の哲学だ。自己中心的で身勝手だが、それこそが私にとって最高の生き方だった。ようやく、現実を生きていると感じた。
同様に、研究も私が満足すればそれで良い。アペイロンを発見し、その理論を構築するために研究所を設立した。結果は次元の狭間だったが、人体兵器という非常に刺激的な存在に巡り会えた。そして確信した。人間にとって戦争という刺激こそが、最も重要なものだ。これ以上の衝撃と恍惚に出会うことはないだろう。ありがとう」
二人に丁重なお辞儀を振る舞った。
「だからこそ尋ねたい。君たちはなぜ戦争を忌避する？」
「私は戦争を嫌っていません。戦争を否定することは私自身を否定することですから」
「ならなぜだい？上の命令で一体何人殺した？いまさら、命の１つや２つ、たいした重みもないだろうに」
「軽い世界だからこそ、重くしたいんです」
２が言った。
「うーん、私の世界じゃ命が重くて床抜けしてしまう。ちょうどいい塩梅を探し続けているよ」
「その前に、自らの命を滅ぼすでしょうね」
３は革靴を２の肩にめり込ませる。
「あれほど美しい兵器だった君が見るも無惨な姿に変貌を遂げた。そして。。。ああ、この反動、肉がもつ唯一の反動が非常に心地良い。この手で人を殺すときにも、この感覚、身体の運動を感じることが最上の喜びだった。。。」
「そんなに人の死が見たい？」
「ああ、見たいよ」
「なら、元いた時代に帰らず、私の時代に行くことをオススメします。死なんて軽くて地球から離れていますし」
２は１のような皮肉を言ってのける。
「確かに、その方が気楽だな。でも、殺されるのは御免だよ。戦争は体験するより、作り出すほうが好みだ」
「戦争を克服した世界に何を望むんですか。。。？」
「いや、克服じゃない、放棄だよ。それも思考の放棄だ。冷静に考えなくても、人に戦争が必要なことぐらいわかるはずなんだ。偽りの平和よりも、真実の戦争さ。戦争をやめたことで、人は多くのことを忘れた。歴史ではこんな事があるよ。第１次世界大戦後、人々は初めての世界大戦に恐怖し、様々なものを失った。その時代はロスト・ジェネレーションと呼ばれた。しかし、戦後に失い、平和でも失う。失われない時間は戦争の中にしかない、ただそれだけのことなんだよ。まぁ、私自身、人類の失われた精神を復活させようなどというそんな道義的精神に持ち合わせはないが、人間の温もりを肌で感じながら、一人ひとり殺していくとしよう」
１は気絶しそうな意識を呼び起こして、再び立ち上がる。
「いやはや、凄まじいね。君も」
そう言い、懐からナイフを一本取り出す。同時に、２の肩に靴をめり込ませる。１の方に顔を向ける。
「私が、使っていたナイフだよ。そういえば、一つ言い忘れていた。不死身くんが研究所から逃亡する際に殺したことになっている五人だけどね、知っているだろうけど、私が殺したよ。君を悪人として印象付け、職員の動機づけに利用させてもらった。おかげで統率が取れ、研究も多いに進んだ。デバイスによる支配もより強固なものになった。これほど逃げられると思っていなかったが、２の解析でそれもほぼ帳消しだ。アペイロンのバリオンへの影響も君の細胞から十分に研究させてもらった。最後にもう一度言おう。ありがとうと。。。」
２の首筋にナイフを当てる。
２は苦しみながらも、震えながらもまぶたは開き、双眸に３を映し出す。その奥の３の姿はあまりにも、必死だった。
「いい目をしているね。非常に嫌いな目だよ…ああ、思い出す。だが、何をだ？ああ、父親か。私を憐れむ目。殴っている男が憐れむのだから、滑稽なものだ。結局、憐れんでいるのは自分自身なのに。そういえば、父と母は私が幼い頃に離婚したと聞いていたが、母は別の国に行ったと言っていた。それが本当かどうかも怪しい。もしかしたら、父が殺したのかもしれない。ああ、今になって気づいた。同じ目だ。母がいなくなったと告げられた時と、そして殴る時と同じ目だった。母がいなくなってからだな。父が私を虐待し始めたのは。ああ、そういうことか。はははははははははははははははっ！すべてがやっと繋がった。確かに、０くんの言う通り、私は非常に陳腐だったようだ。」
３は両手を広げて大きく笑った。
「これが私の空虚さの正体か。。。ああ、自分のルーツをわかっていなかったよ。確かに、人間はそうそう変わるものじゃないなぁ」
「ははっ」２が笑う。
「何がおかしい？」
「私を殴ってたやつらと一緒だなっと思って。他人を支配することでしか自分を慰められない。他人をただの駒と思っている。あの時のわたしは言えなかった。ずっと耐えることしか出来なかった。でも、今なら言える」
ナイフを振り上げる。
「地獄に落ちろ」
「やめて！！！！！！！っ！！！！」
叫ぶ。届かない。
時間がゆっくりと動いた。鋭い光が消えた。肉体に食い込んだ。幻想の静寂。行き場のない声。死は横たわっていた。
「ああああああああああああああぁぁ！」
１は叫ぶ。また、失われた。不可逆の変化。
駆ける音。０の姿。肩を上下に動かし、息を切らせている。しかし、一足遅かったことを理解するのに時間はかからなかった。
「おやおや、待ちくたびれたよ。。。不死身くんのカードを探していたのかい？」
「。。。ええ、そうですね」
０は静かに言った。
「で、もう手遅れのようだけど、どうするんだい？ここから一発逆転を狙うかい？」
「そうですね。。。まずはあなたの持っているカードを無力化するところから始めましょうか？」
「どうやって？」
「あなたの持っている15枚のカードは全て把握しています」
０は手に小型端末を握っている。カードを差し込むアダプターが備え付いている。
「ここに置かれているカードの多くは、タイトルが特定されていますが、絵柄からは推測できないものがほとんどです。それでも、あなたは数多くのカードに名前を見出していました。そこで私は、探す視点を切り替えました。カードが音声入力で能力を発現させる原理は分かりませんが、音声入力ができるなら文字入力も可能なのではないか？さらに、このカードはOSと同等の機能を持っているのではないかと考えたのです。当然、あなたもそれに気づいているはずです。実際、これだけのカードを集めてそのタイトルを特定しているのですから、キーボード入力でカードの名称を探索できる装置を作っていると予想し、案の定、装置は存在していました」
そう言い、小型端末を掲げた。
「ここにはカード自体の情報も含まれており、確認するのに苦労しましたが、全部で十五枚ありました。音声入力で発動する以上、カードを手に持っていなくても能力を使えるはずです。実際、『ボルツマン方程式』は1さんが持っていなくても常に発動していました。これが、音声入力をした人物が必ずしもカードを持っている必要がないという証拠です。」
「。。。君はどんな状況でも変わらないな。この状況で、冷静に推理を披露する。君はまるで人間の外側にいるかのようだ」
「言えることは一つ、最善の策を取るだけです」
その時、３の視界に１が突然入り込んだ。手には韋駄天のカード。腹部に拳を叩き込み、連続で回し蹴り。咄嗟の行動に防御と回避が間に合わず、３はショーケースに激突する。ガラスを避けて起きると、二人の姿が消えていた。天井に開いた穴から瓦礫と砂が落ちる。
「上に逃げたか。ワームホール発生装置だな。。。」


§
二人はワームホール発生装置のあった研究室に入るがその姿はどこにもなかった。床には何かを運んだ車輪の跡。エレベーターまで続いている。
0は走ろうとするが、１が途中で倒れる。血が至るところから流れ出す。０は駆け寄り、壁に彼女を引き寄せた。着ている服を脱ぎ、彼女の傷に押し当てる。血の流れが止まることを知らない。居場所のない感情がずっと反芻し、旋回し、留まるところを知らない。
「私。。。」
「喋っちゃだめです。。。傷の手当ができれば。。。」
０は１を抱えて、走る。同じ階に医務室があったことを思い出す。幸い、医薬品やガーゼなどが手つかずのまま残されている。
棚の上に写真が飾ってある。
応急措置を済ませ、１をベッドに寝かせる。０は策を練る。ここが気づかれるのも時間の問題だ。しかし、１の深手では逃げることも置いていくことも出来ない。早くワームホール発生装置のところにいかなくては３を逃してしまう。
血に染まったガーゼが床に転がる。ガーゼがペンダントにあたる。０はそれに気づき、ペンダントを拾った。５がつけていたものだと思い出す。０は写真立ての側にそれを置き、写真立てを伏せた。
０は椅子に座り直す。机に置かれていた紙に手を置く。思考が巡る。感情が回る。
１は虚ろだが、目を開いており、混沌を映している。
「私。。。」
涙が頬を伝う。
「もうどうすればいいの。。。？」
顔を手で覆う。
「なんのために生きてきたの？なんのために生まれてきたの？」
声が揺れ動く。
「あの男を止める意味なんてあるの？３の言っていることは正しいわ。戦争を食い止めたって、誰かが戦争を始める。あの男のような人間は平和な世界ならいくらでも現れるわ。３は頭が狂っている。けれど、あれは普遍的なのよ！私たちが止める必要はあるの？２も二度も救えなくて。私に価値なんてあるの？何も、誰も救えない。。。。失うだけ。。。」
「。。。私は。。。」
０は声を絞り出す。
「３さんを止めることにそれほどの意味を見出していません」
「。。。えっ？」
「私が後悔するからです。大義とか、使命とか、綺麗事なんて払って落とせるホコリみたいなものですよ。３さんを元の時代に帰したら戦争が起こる、誰かが死ぬ、そんなのどうでもいい。ただ、自分のために。エゴとか自分勝手とか言われても構わない。後悔なんて、死んだ後にすればいいんです。さて、御託を並べましたが、言いたいことは一言に尽きます」
０は１の手を握る。
「１さんは何がしたいですか？」
「。。。私はっ。。。！」


§
扉が開き、３が医務室へと入る。しかし、辺りを見渡しても、二人の姿はない。
「装置のところにもいなくて、医務室にもいない。となると。。。」
足元に薬品の水たまり。棚は探し物を求めてかき分けた跡。床には血のついたガーゼ。
「来たことは間違いないが。。。」
３の持っているカードの一枚が反応する。
水たまりが天井を映し出す。棚の上に潜む１の姿。そして、ベッドの奥に潜む０の姿。
確かに３は詠唱したはずだった。しかし、そのカードの能力によって、３が壁に吹き飛ばされる。３は１の姿を確認するために見上げるが、いない。０もいなかった。
「気配を感じない。。。」
３は即座に理解した。３の持っているホログラムのカードによる効果であると。
「相手にカードの真名を知られるのは不都合だな。。。」
そう言い、切り替え戦略を取る。先程、地下フロアにて、ショーケースから数枚のカードを抜き取っていた。手持ちの十五枚のうち、十四枚のカードをベッドに投げ捨て、行動を開始する。
目的地は明白だった。研究室の屋上階。配線や空調がひしめいている。エレベーターを降りると二人は待っていた。０を守るように１は立っている。
二人の背中に佇むワームホール発生装置。周囲にはブランクカードが散乱している。既に動き出しており、上空に巨大な次元の穴を生成する。青白い光が迸り、穴の中心は暗黒に満ちている。穴自体は激しく回転し、様々な物質を吐き出し、取り込んでいる。
「まるで犯人を追い詰める刑事の気分だよ」
「。。。そうですか？」
「君たちに勝算はあるのかい？」
「ええ、もちろん。。。」
「その自信、素晴らしい！期待しているよ」
五枚のカードを取り出す。即座に詠唱。１は超加速。激しい攻防が始まる。０は五枚のカードを推測しにかかる。
一枚目、３の身体がまるで獣のような姿に変化する。１は小型端末を操作し、該当するカードを探し出す。カードの絵柄的には地平線を昇る太陽、沈む月。その中心で叫ぶ一匹の狼。
「マーナガルム、、、か」
１は気づき、詠唱する。獣化は解除され、３の姿に戻る。
「次だ！」
カードの詠唱。透明化する。さらに詠唱を重ねる。１は超加速で突進するが、ハンマーのような鈍い音とともに１が弾かれる。地面と邂逅。包帯が血に染まる。カードの絵柄はよく見えなかったが、詠唱の直後に手に指輪のようなものが見えた。屈折率を操作するものかわからないが、指輪、透明によってすぐにぴんときた。
「ギュゲスの指輪と。。。」
もう一つについてあまりにも情報が乏しい。
「１さん、鈍器の形状は？」
「何にも殴られてないのに、吹き飛ばされたわ。衝撃波とかではなく、顔にのみ加わる力だった。金属の音が聞こえたけれど。。。」
「殴られていない？」
拳によって殴られたわけでもなく、撃力として１の身体に力が加わった。その時、攻撃を受ける前に１が拳で顔に向かって殴りかかろうとしていたことを思い出す。全く同じ位置に攻撃が加わり、１は吹き飛ばされた。
「作用・反作用の法則か。それと、金属の音を出しているから何らかの金属を生成し、わざと音を立てて、武器をもったと思わせたのか！」
不用意に距離を詰められることを警戒した３の対策であった。
「ええっと、検索っと。金属だと鉄鉱石がリストにあります」
１は三枚のカードを唱える。透明化が解除され、指輪と鉄鉱石がブランクカードに戻る。
続けざまにカードを詠唱しようとするが、１の超速の方が早かった。蹴りが３の手首に炸裂し、カードを落とす。そのまま、空中で一回転しかかと落としを叩き込む。３の脳天に直撃し、地面に叩きつける。３は再び透明化のカードを詠唱する。しかし、１によってすぐに解除されるが、距離を取るには十分な時間だった。右腕が粉砕し、頭からは血が流れ出る。
「ペンは剣よりも強しってか」
近づく１は詠唱し、剣を召喚する。３は一枚のカードを取り出す。
「それは。。。！」
「最後の一枚だ。。。」
「不死鳥のカード。。。」
「君のカードだ」
さっきまでいたはずの０の姿はないが、３は続ける。
「唱えればいいだけよ」
１の詠唱。しかし、１に何も起こらない。何度も叫ぶ。反応はない。
むしろ、３の先程までの傷がみるみるうちに回復していく。
「このカードだけは特別でね。やはり、身体能力の飛躍的な向上は直接カードからのエネルギー供給を必要とする。だからこそ。。。」
気づけば、３の腕が再生している。
「私自身が再生される。君ではなくてね」
その隙をついて、３は懐のナイフを的確に飛ばし、１の上腿に突き刺した。
「例外も考えるべきだったね、０くん。。。」
０は物陰に隠れていたが、その隙間から身体をのぞかせている。
３は再び透明化。１の韋駄天のカードを奪い取り、ナイフを抜く。詠唱。超速のスピードで切るつける。１はなぶられるように傷が増えていく。擦り傷が深手に徐々に変わっていく。１は力尽き、その場に膝から崩れ落ちる。
３はカードを解除し、姿を表す。０は歯を食いしばる。
「君たちを殺すのは正直、惜しい。その辺の有象無象とはわけが違う。ここまで暴かれ、追い詰められたのだから。しかし、君たちを放置すればいずれ私の命を縮めかねない。この辺で幕引きとしましょうか」
血を吐きながらも、目を虚ろにさせながら、肩を震わせながらも１は立ち上がる。
「いやはや、人体兵器というのは皆こうなのかい？不死身でもないのに、２くんを殺されてもなお立ち上がる。理解不能だ」
「生きたいからよ。生きて生きて生き残って、、、命を全うしたいからよ。。。」
「わからないな。生きることに執着して何になるのか？ただ、生きて死ぬ。その事実の積み重ねじゃないか？」
「あなたにはわからないでしょうね。命の軽い世界がどんな世界か」
「ああ、わからないよ。だから再現しようと思うよ。楽しみにしていてくれ。しかし、美しい顔も台無しだ。どんな対象であれ、美しいものを汚すのはやはり、いたたまれない。けれど音速くんと同じ場所に行けるならそれも美談というやつか？」
屋上を通っている配線の一部が先の戦闘で切断され、火花が走る。そこを火種として、爆発が起こった。ワームホールによる物質の凝集により、高温かつ燃料が供給されていたこともあり、一瞬で辺りは火の海と化す。
３はナイフを掲げる。
その様子を見て、０は一つ、考えが閃いた。思惑に気づいた１は３から距離をとり、０と同じ物陰に隠れる。煙が立ち込め、視界を濁らせる。
「で、次はどうするつもり？」
０である何かが話し始める。３は煙の奥に二人の姿を認める。１は頷いた。
１は駆ける。ワームホール発生装置。炎までも飲み込むほど巨大な穴に成長していた。
３は待ち構えていたが、１は臆することなく、突き進む。３の超加速。
極限状態。一秒が世界を支配する。炎のゆらめき。温度変化。１は微妙な違いを一瞬で感じ取り、次の位置を予測する。未来の読み合い。絶えず働き続ける感覚。逃さなかった。
気づけば、３は炎の中に消えていった。１の蹴り姿を残して。
３はボルツマン方程式を詠唱する。既に研究所にはカードにする人間がいなかった。迷宮の建物、結晶。研究所の周囲からアペイロンが一点に向かって流れ込んでくる。
粒子が空を流れ、満天の星を作り出す。ワームホールによる凝集もあり、降着のスピードは著しかった。炎が１にまとわりつき、全身を覆った。摂氏がみるみると上がっていく。肌が溶けそうになるが、周囲から集めたアペイロンがそれを阻み、アペイロンが円盤を形成しながら温度を上げていく。光が捻れていく。ワームホール発生装置が溶けていく。機械により制御されていたワームホールは不安定な様相をみせる。
３が現れる。不死鳥のカードを手に握りながら。その前に０が立ちふさがった。
「まだ邪魔をするか。。。」
「ええ、もちろん」
「せめて、最後ぐらい君の正体を教えてくれないか？」
「無理な相談ですね」
「そうか。。。君はどうするつもりだい？」
「もちろん、あなたをワームホールに通さないだけですよ」
「ほんの前までは記憶喪失と名乗ってここにいた男が最後に私と対峙する男になろうとは夢にも思わなかった」
「ええ、私もです」
炎が勢いを強める。
「しかし、このカードを持っている限り、君に勝ち目はない」
 「そうですね。それが本物のカードなら、ですが？」 
「えっ？」
手に握られているはずのカード。その感触は確かにあるが、不死鳥の絵柄が描かれていない。
「まさか！」 
「ええ、医務室であなたは無効化を恐れて、十四枚のカードを置いていき、一枚だけ、接触者が能力発現時に優先されるカードを持ち出しました。その時、幻影のカードのタイトルを再度詠唱すればよかったのに、それを怠った。あなたが持っているのは幻影のカードですよ。実は私、ずっと医務室に潜んでいました。１つ幻影を見せられると、もう１つも幻影だと勘違いします。そしてあなたは屋上に上がっていった」
「じゃあ、不死鳥のそばにいたのは…！」 
「あれこそ本当の私の幻影です。そして、幻影の精度を上げるために、私自身の幻影とカードの幻影を巧みに切り替えました」 
「だから、不死鳥のカードを取り出した時、君の姿がなかったのか…。じゃあさっきの再生は？」
 「怪我を負ったという幻影を見せました。私がここに到着するまで、時間を稼ぐ必要がありました」 
「そんな馬鹿な…」 
「理解しない者にとっては無用の長物ですね」 
「どういう意味だ？」 
「実は、幻影が２つ見えた時点で、もう一方はカードの能力ではないと気づくべきでした。１さんにカードの絵柄を尋ねたところ、像は１つしか描かれていなかった。ホログラフィーのように３次元情報を連続的に映し出すはずのタイトルが、なぜ像を１つしか映せなかったのか？私はある仮説を立てました。もしかして、幻影は１つに限られるのではないか、と。その予想は的中し、あなたに見えたのは１つだけ。本当は私の像も映るように手配していましたが、見えなかった。賭けでしたが、成功しました」
「失敗していたらどうするつもりだった？」 
「もちろん別の策を考えていましたよ。むしろ、その方が自由度が高かった。しかし、像が１つしか映せないことが分かった時点で、最初の作戦が必要になりました。そしてそれは成功した。だが、あなたは２つ以上の像を映し出せないと知らなかった。もし知っていれば、メモの能力欄に『幻影は１つまで』と書くはずです。それがなかった時点で、仮説は正しいと踏みました。つまり、決定的なミスは、カードの調査段階であなたが犯していた。その隙を私は突いたのです」
互いに相手の姿は見えなくなっていく。
「どれほど優秀な研究者かは知りませんが、私に突かれる穴が存在している時点で、結局、あなたはその程度なんです」
「私でもさすがに我慢の限界だよ。。。」
３は歯ぎしりを立て、拳を血の滲むほど握っている。
超速、透明化、ナイフを手にもつ。０に斬りかかるその時、炎が吹き飛んだ。火の玉に包まれていた中心が姿を表す。人間としての形はなく、不死鳥の姿に身体が変化しているように見える。炎をまとい、全身の傷が再生している。不死鳥の天にも届くさえずりが聞こえたような気がした。
不死鳥は人の姿に形を戻し、そのまま炎をまとった蹴りを炸裂。３は瓦礫の山に衝突。超速で傷を作り続けるが、たちまち再生する。ナイフが肉に食い込む。しかし、その隙を逃さない。
「肉を切らせて。。。。」
渾身の。
「骨を断つ！！！！！！！」
一撃。３の左腕が飛び、屋上の柵を倒す。よろめきながら、視線を定める。カードをぱらぱらと落とす。能力が全て解除され、ナイフを手から放す。
「はは、面白い。非常に面白い。これが死か！」
「ええ、死ぬとはこういうことよ。。。」
「他人を支配することでしか、自分を慰められない、、、、確かにその通りだな。。。」
跳躍。鳥の姿に変わり、炎が３を包み込む。炎の風圧が３を宙に押し上げ、屋上の地面に落ちることなく、研究所の足元へと落下していく。３の姿が塊から点になり、そして見えなくなった。
１はカードの能力を解除し、０の元に駆け寄る。手を伸ばす。
０はその手を握り、立ち上がる。
握手は続いた。言葉でもう交わさなくても、二人の言いたいことは互いにわかっていた。
振り返ると、ワームホール発生装置は熱により、暴走を始めていた。火花をあげ、いつ壊れてもおかしくない。ワームホールも捻れに捻れ、円盤の原型を失い、複雑にからみあった紐状構造をなしている。
二人はワームホールの前に立った。
互いの顔を見合わせる。そして、深淵へと双眸を向ける。
「お腹すいた。。。ふかし芋、食べたい。。。」
「。。。今言うことなんですか？」
「これがどこにつながっているかわからないわけだし、死ぬかもしれないし」
「ふかし芋が辞世の句でいいのですか？というより、もう死なないんじゃないんですか？」
「確かに、そうね。詠む必要なかったわ」
笑いが巻き起こる。
二人は一歩踏み出した。
まるで異次元のような異様な色が入り混じった空間が広がり、二人は意識を失った。
二人の行方は現状、誰も知らない。













